本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第21篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六宫中，小吉宫的属性、意思，以及怎么用。本文江阳君继续与大家分享六宫中空亡宫的相关内容。
一、江氏小六壬空亡的基本含义 
空亡有忧虑、无结果、消失、死亡、没有、空虚、没把握、落空、不吉之含义。空亡属阴，在八卦中属艮卦和坤卦，为少男和老女，五行属土。在人体上代表脾、腹部、下腹、生殖器。代表的数字为3、6、9；在天气上，代表雾；在地理上代表无水的坑、附近空旷、平坦的地方。
二、江氏小六壬中空亡怎么用 
空亡有落空等不吉的含义，所以通常情况下，占到空亡都不能算好事。比如如果占寻人，问对方有没有音信和消息，占到空亡就是没有；如果是找失物占到空亡，那东西可能就是找不到了；如果是要债占到空亡，那就可能是要不回来了；如果是测财运，占到空亡则不太利于财运；如果是投资，占到空亡最好是别投资，空亡适合空手求财，做无本生意；如果是占合作，那占到空亡可能就是合作不成，或是对方没实力；如果是求工作、姻缘等，占到空亡就容易想法落空，事不成。
但是空亡也不全是坏的，有的情况下，占到空亡还是好事，关键要看是什么事。比如说如果是占官司纠纷口舌等，占到空亡就不能算坏事，因为空亡是没有了的意思，那占到空亡，就意味着官司纠纷口舌没事，很快就能过去。
简单的说，喜事占到空亡主凶，凶事占到空亡主吉。因为空亡有落空的意思，喜落空，自然就是凶，凶事落空，自然就是吉。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第21篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
三、江氏小六壬空亡的贵人年龄 
如果占到空亡时，出门办事遇见长男长女不利，办事难成；遇见年轻女子或老年男人多耗费；遇到中年女人有利于事成；见到中年男人凡事有利。下面江阳君和大家说一下其中的逻辑，以便于大家理解和记忆，贵人年龄是按照八卦五行来的：
空亡在八卦中为艮卦和坤卦，五行属土，五行中木克土，木是来伤害土的。八卦中震卦、巽卦属木，震卦代表长男、巽卦代表长女，所以遇到长男长女不利。
土生金，金是来耗土的，八卦中乾卦与兑卦属金，乾卦代表老男，兑卦代表少女，所以见到年轻女人、老年男人多耗费。
火生土，火是来帮助土的，八卦中离卦属火，离卦代表中女，所以见到中年女人有利。
土克水，土能制约水，让水为土所用。八卦中坎卦属水，坎卦代表中男，所以遇见中年男人凡事有利。
如果对八卦的相关知识还不了解，请参看江阳君的《江氏小六壬教程7：快速记忆八卦方位等含义的方法》一文。
四、江氏小六壬空亡的贵人方向 
占到空亡时，往北方求财、办事、找贵人吉利；忌往东方和东南方去，求谋不顺。去西方和西北方谋事多破耗。
有利和有害的方向，也是根据八卦来的。空亡为土，土能制约水，让水为土所用。八卦中坎卦属水，坎卦代表北方，所以占到空亡时，去北方吉利。
木克土，木是来伤害土的。八卦中震卦、巽卦属木，震卦代表东方，巽卦代表东南方，所以占到空亡时去东方或东南方不利。
土生金，金是来耗土的。八卦中乾卦与兑卦属木，乾卦代表西北方，兑卦代表西方，所以占到空亡时去西方或西北方多破耗。
五、江氏小六壬空亡的贵人属相 
前面说的是贵人和小人的大概年龄和方位，而贵人和小人具体的年龄应该是多大呢？如果占到空亡，贵人是属蛇和属猴之人，小人是属虎和属猪之人。这个属相是根据十二地支中的六合来的。
空亡属土，土克水，土能制约水，让水为土所用。而十二地支中，巳申合化为水，巳为蛇，申为猴，所以空亡宫的贵人是属蛇和属猴之人。
木克土，木是来伤害土的，而十二地支中，寅亥合化为木，寅为虎，亥为猪，所以空亡宫的小人是属虎和属猪之人。如果对地支六合等知识还不了解的，可以参看江阳君的《江氏小六壬教程5：基础知识之12地支刑冲合害详解》。
关于江氏小六壬六宫中赤口宫的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程22：精解青龙象意属性及什么意思》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程20：详解小吉属性及什么意思怎么用 
下一篇： 江氏小六壬教程22：精解青龙象意属性及什么意思 
相关文章 
江氏小六壬教程108：小六壬断今天房子能租出去吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第108篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断当天催债业绩怎么样，会不会有业绩的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断今天房子能租出去吗的思路和案...
江氏小六壬教程106：小六壬测怀孕之妈妈朋友有没有怀孕 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第106篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断经营财税项目能赚到钱吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断妈妈朋友的老婆有没有怀孕的思路和案例。...
江氏小六壬教程110：小六壬断疾病之外婆的病能挺过去吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第110篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断学校会继续安排我做班主任吗和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断外婆的病能挺过去吗的思路和案例。　　小六...
江氏小六壬教程34：小六壬六亲临六宫所主详细解释下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第34篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬中不同的六亲临六宫时，代表什么意思的上半部分，本文继续分享下半部分的内容。　　四、六亲之妻财临六宫代表的意思　...
江氏小六壬教程46：小六壬断学业考试方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第46篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断工作、断事业的实例和解卦思路，今天江阳君继续与大家分享江氏小六壬断学业考试的实例和解卦思路。　　卦例一：江...
江氏小六壬教程62：小六壬断电脑丢了找电脑的方法及实例 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第62篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断自己的宠物猫有没有怀孕。而本文给大家分享一则断电脑是不是丢了，找电脑的案例。　　卦例：江氏小六壬断电脑丢了找...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .