本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第24篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六神中，朱雀的象意属性、代表的意思等。本文江阳君继续与大家分享六神中勾陈的相关内容。
勾陈在五行中属土，代表的颜色为深黄色，因为土主中央，所以勾陈代表的方位也是中央。在天气上，勾陈代表阴天。因为勾陈代表的土是厚土，厚土在天上就相当于云，云太多，遮住了太阳，自然就是阴天了。
勾陈是一位比较中性的神，其本身不能说它就是好，或是不好，具体还要看是什么事、要看和其它六宫、六亲的组合。勾陈首代表的意思是主慢、古板、不圆滑等。因为勾陈的属性是土，土是非常厚重和稳固的，所以主古板、慢等。
其次勾陈还有牵连、多人参与的意思。这是从勾字引申开来的，勾就代表着容易相互勾住、相互牵扯、相互羁绊。这种牵扯如果是良性的，就是合作，如果是恶性的，那就可能是受连累，甚至是争执、争夺、争斗了。所以凡事占到勾陈要注意避免被牵连、连累，同时要注意少和人发生争执。
所以问事占到勾陈，就要具体情况具体分析。比如是问财运情况，那么占到勾陈可能财运就是没有大的变化，或是比较慢，不快；如果是问工作升迁之事，那么占到勾陈可能就是不太好升，或是短期内升不了，周期会比较长；如果是问婚姻感情，那就是感情最近不容易有新的进展，或是发展的比较慢等。
但是这些情况具体是好是坏，就要结合事情分析了。比如说如果是没有对象的情况下，占到勾陈那是不容易找到对象，这不算好事；但是如果有对象的情况下，那占到勾陈可能就是表示不会有变化了，不会有变化就意味着不会闹分手什么的，这就不算坏事了。
勾陈代表田土、房产等与土有关的事物，同时还代表阴宅、坟茔，因为人死之后，要落土为安；另外勾陈还代表合同、契约，因为在五行中，土主信，而合同契约就是为了诚信而立。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第25篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
在人物性格方面，勾陈主要代表的是与土有关的性格特点，具体为：慢、拖延、凝滞、阻力、不变通、不圆滑、处事死板、性情倔强等。看起来都是不太好的性格特质，但是勾陈也有性格中好的一面，那就是忠厚老实、成熟稳重、讲究诚信、不骗人、自我约束力强。
在工作方面，勾陈代表与土有关的工作，比如农民、矿工、泥瓦工、专业技术等；如果问事业财运，占到勾陈适合从事土产有关行业，比如经营粮食、水果蔬菜、房地产、矿产等，或是从这些领域去求财。
勾陈还代表旧，比如陈旧的东西、老的物件、老朋友、老熟人、旧事、往事等。所以如果问感情纠纷，占到勾陈那就可能是因为旧情人引起的；问官司纠纷，占到勾陈就有可能是旧事引起的。
问官司纠纷占到勾陈，除了是旧事引起的之外，也有可能是因为打斗或是被牵连而引发的，因为勾陈还有牵连、争斗的意思；还有可能是因为田产、契约引起的，因为勾陈还代表田产契约。
在地理上，勾陈主不高不低的地方。所以如果是问失物占到勾陈，那么东西可能是在占离地面不高不低的地方，比如沙发、桌子等上面，或是把东西丢在这些地方了。
勾陈还有凸起、肿胀、突出之意，所以如果是问健康疾病占到勾陈，可能为肿瘤、癌症；勾陈还有旧的意思，所以也有可能是旧病复发；勾陈还主牵连，所以还有可能是因跌倒而受伤。
关于江氏小六壬六神中勾陈的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程25：详解滕蛇象意属性及什么意思》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程23：详解朱雀象意属性及什么意思 
下一篇： 江氏小六壬教程25：精解白虎象意属性及什么意思 
相关文章 
江氏小六壬教程41：小六壬断婚姻感情方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第41篇，上篇文章，与大家讲解了断婚姻感情的实例和解卦思路，为了让大家更好的理解，本文再分享两个断婚姻感情的实例。　　卦例二：江氏小六壬断相亲结果怎么样　...
江氏小六壬教程65：小六壬断领导在不在办公室的方法及实例 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第65篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断飞机航班会不会晚点起飞的思路和案例。本文继续给大家分享小六壬断领导在不在办公室的思路和案例。　　卦例：江氏小...
江氏小六壬教程59：小六壬断打王者输赢方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第59篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断打王者荣耀输赢的思路，本文江阳君再给大家分享一个断打王者输赢的实例。　　卦例二：江氏小六壬断打王者输赢　　...
江氏小六壬教程60：小六壬断偏财之能中吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第60篇，上两篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断打王者输赢的思路，本文江阳君继续给大家分享如何断买，能不能中奖的思路　　卦例：江氏小六壬断能中奖吗　　某日...
江氏小六壬教程11：江氏小六壬装六亲的正确排法 
上一文，与大家分享了江氏小六壬装地支排地支的正确方法，排完地支就是装六亲了，所以本文江阳君继续教大家江氏小六壬装六亲的正确排法。　　江氏小六壬排六亲是按照地支之间的生克关系来排的。在起课时，时辰的...
江氏小六壬教程98：小六壬测财运之投资母婴项目能否赚钱 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第98篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断投资母婴项目能否赚钱的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断技能考试能不能获奖的思路和案例。　　小六壬...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .