本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第8篇，前面五篇文章，与大家分享了学习江氏小六壬所需要用到的阴阳五行、十二地支与八卦的相关知识，至此关于学习小六壬所需要具备的相关命理知识就全部分享完了。接下来就是正式开始学习江氏小六壬的体系了，今天江阳君先与大家分享一下江氏小六壬的结构。 
上图就是江氏小六壬的卦例图，一个完整的卦，包括地支、六宫、六亲、六神、五星。下面具体给大家讲解一下： 
一、小六壬之六宫基础含义 
图中黑色文字部分，为六宫，包括：大安、留连（也称为留恋）、速喜、赤口、小吉、空亡。六亲、六神、五星等，都是装在六宫之中，六宫是断事时的基础。小六壬可以直接在掌上进行推演运算，所以我们记忆时，也可以配合手掌来记忆，具体位置为：位置为：食指跟部为大安，食指尖部为留恋，中指尖部速喜，无名指尖部为赤口，无名指根部为小吉，中指根部为空亡。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第 8 篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到公众号获取。）如下图所示。 
下面江阳君再来和大家说说六宫的基础含义。 
大安宫 ：主安静、安定、吉祥、顺利等。 
留恋宫： 主牵连、拖延、依恋、反复等。 
速喜宫： 主喜庆、喜气、迅速、速度等。 
赤口宫： 主劳苦、艰难、坎坷、不顺等。 
小吉宫： 主吉庆、桃花、温顺、顺利等。 
空亡宫： 主灾难、牢狱、落空、妄想等。 
以上是六宫的基础含义，后面还会为每一宫专门撰写其详细含义。 
二、 小六壬之 十二地支 
本文开篇图中绿色部分为地支，小六壬中每一卦包括十二地支中的六个地支，地支的位置是不固定的，小六壬的六亲、六兽都是根据地支推演而来，地支的具体含义前面的文章已经讲解过了，这里不再赘述。关于怎么装地支，下篇文章会专门讲解。 
三、小六壬之六神基础含义 
本文开篇图中蓝色部分 为六神，也叫六兽具体为：青龙、朱雀、勾陈、腾蛇、白虎、玄武。六神在具体断卦中主要是用来区分事物的类别，揭示一种信息之象。六神的位置是不固定的，要根据地支来确定。六神的基础含义如下： 
青龙在东，五行属木，主祥和富贵如春，为吉神。 
朱雀在南，五行属火，主光明温暖如夏，为吉神。 
玄武在北，五行属水，主阴暗昏昧如冬，为凶神。 
白虎在西，五行属金，主刀兵肃杀如秋，为凶神。 
勾陈与滕蛇五行属土，二神一吉一凶，以居中央统帅上下四方为贵，以居四方为贱。 
四、 小六壬之六神基础含义 
本文开篇图中紫色部分为六亲，六亲包括自身、父母、兄弟、子孙、妻财、官鬼。六亲入课可使预测的事项随意性小，更具体，更明确，对应性强，容易掌握。 
自身：代表自己。 
父母：代表父母亲、文化、学习、信息、证件等。 
兄弟：代表兄弟姐妹、同事、同学、竞争、合作等。 
子孙：代表儿女、享乐、任性、财源等。 
妻财：代表妻子、金钱、资金、财产等。 
官鬼：代表丈夫、领导、权力、威望、疾病、灾祸等。 
五、小六壬之五星基础含义 
小六壬 中的五星为： 木星、火星、土星、金星、水星、天空。 五星在小六壬断课当中的作用是辅助断课，不能以五星断吉凶为准。 
木星：凡事勿急，好事自成。和顺吉祥，家宅安宁。 
火星：女人多灾难，男人不利行。安分守己，防止口舌是非。 　 
土星：谋事受阻，凡事拖延，防止小人， 出行不利。 
金星：性情刚烈，求谋难成，宜生灾祸，凡事谨慎， 
水星：男人多福，女人安宁，办事遂心，添人进财。 
天空：中性星，为空虚，虚无。 
关于江氏小六壬的基础结构以及相关的基础含义就介绍完了，本文只是让大家先对江氏小六壬的结构有个整体的认识，以及对六宫、六神、六亲、五星等有个基础的认识，接下来的文章，将详细和大家分享它们的具体含义，以及具体怎么装六神、六亲、五星等。下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程 9 ：小六壬起课起卦装卦方法大全》，欢迎阅读指教。 
标签: 江氏小六壬 小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程7：快速记忆八卦方位等含义的方法 
下一篇： 江氏小六壬教程9：小六壬起课起卦装卦方法大全 
相关文章 
江氏小六壬教程78：小六壬断房东会同意降低房子租金吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第78篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断女生会和男朋友分手吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断房东会同意降低房子租金吗的思路和案例。　　...
江氏小六壬教程115：断买卖之闲鱼交易手机能顺利吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第115篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断能顺利找到汽车充电桩吗，本文继续与大家分享用江氏小六壬断闲鱼交易手机能顺利吗的思路和案例。　　小六壬卦例：...
江氏小六壬官方排盘系统使用说明 
江氏小六壬官方在线排盘系统2.0版本已经正式上线，在此和大家介绍一下江氏小六壬官方在线排盘系统2.0版本的具体使用方法。　　该系统分为手机APP版和在线版。手机APP版需要下载APP，安装到手机上...
江氏小六壬教程17：精解留连属性及什么意思怎么用 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第17篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六宫中，大安宫的属性、意思，以及怎么用。本文江阳君继续与大家分享六宫中留连宫的相关内容。　　一、江氏小六壬留连...
江氏小六壬教程16：详解大安属性及什么意思怎么用 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第16篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬中，六亲的排名、属性、含义，以及具体怎么用，本文继续与大家分享江氏小六壬中六宫的相关知识。因为六宫的内容比较多...
江氏小六壬教程20：详解小吉属性及什么意思怎么用 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第20篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六宫中，赤口宫的属性、意思，以及怎么用。本文江阳君继续与大家分享六宫中小吉宫的相关内容。　　一、江氏小六壬小吉...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .