本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第27篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六神中，玄武的象意属性、代表的意思等。本文江阳君继续与大家分享六神中腾蛇的相关内容。
腾蛇同勾陈一样，在五行中也属土，代表的颜色为浅黄色，因为土主中央，所以腾蛇代表的方位也是中央。在天气上，腾蛇代表雾，因为腾蛇代表的土是薄土，薄土在天上就相当于雾了，再引申的话，还有雾霾、沙尘暴。
腾蛇不能算是一位吉神，因为腾蛇顾名思义，代表的是蛇，相传这是一种会飞的蛇，所以也叫飞蛇，传说是女娲娘娘以自己的形象制造的宠物。而蛇一直以为在人们心中代表的形象和喻意，都是不太吉祥的。
腾蛇代表的意思为虚惊怪异之事，代表纠缠、牵连，勾陈也主牵连，但是勾陈和腾蛇不太一样，勾陈是偏中性的，而滕蛇是偏不吉的。所以勾陈代表的牵连，是吉是凶不定，但是滕蛇代表的牵连，不吉的可能性大一些。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第27篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
此外腾蛇还代表细而长的物体、弯曲的物体，比如绳子、线、管道、电线、网线、能缠绕之物，所以腾蛇还有捆绑不动之意。勾陈也有不动的意思，但是勾陈代表的不动，是因为主观上不动；而腾蛇代表的不动，是因为被动原因所不能动。
比如说占财运，占到腾蛇可能就是被套住的意思，比如说进了一批货，却卖不出去，或是买了股票被套牢；再比如问婚姻感情，容易婚姻感情不顺，牵扯不断，烦心事像乱麻一样多，占离婚难以离开；如果是问工作升迁调动，那临腾蛇则意味着很难升迁或是调动成功；如果是问他人还有没有动身，占到腾蛇就是还没有动身；如果是问官司纠纷，占到腾蛇意味着牵扯不断，无头绪，甚至有牢狱之灾。
腾蛇还主变，代表事情多变幻，所以像占合作、合伙、合同之类的事，就要防止对方生变，多给自己留个退路，不要轻易相信人；多变幻就意味着不靠谱、虚空少实不真实，所以占合作什么的遇到多变还不算坏，最怕的是对方有诈、是骗子。
滕蛇还代表小人，所以谋事占到腾蛇时，要防止对方是小人，或是遇到小人，或是遭到小人破坏。
综上所述，凡事遇到腾蛇，都要多加几分小心，多心思心思、多琢磨琢磨再做决定。
在人物性格方面，腾蛇主要代表奸诈狡猾、心眼多、多疑、虚伪、多变、虚情假意、虚诈、虚伪、变来变去、说话不算数，有心机，心眼多，狠毒、善用心机等。不过腾蛇也有好的一面，比如手段高明，为人八面玲珑，处事圆滑。
在工作方面，腾蛇代表交际类工作，因为从好的方面说，腾蛇聪明、圆滑、八面玲珑，所以这方面工作适合，比如外交、接待、中介、策划、律师等；从事业财运方面说，腾蛇适合用脑力赚钱，也适合以偏门赚钱，如投资、炒股等。但是如果腾蛇临凶宫，不宜投资，因为腾蛇代表圈套，要防止上当受骗。
在地理上，腾蛇代表小路、弯路、犄角旮旯一类的地方。所以如果是问失物占到腾蛇，那么东西可能是在犄角旮旯、弯曲小路这类地方，或是把在这些地方把东西弄丢了。
在健康疾病方面，腾蛇代表因为神经或肠道引起的疾病，比如失眠、多梦、胃肠疾病等。另外腾蛇还主虚惊，所以问病还可能是因为惊吓引起的疾病。
关于江氏小六壬六神中勾陈的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程28：断事断卦步骤及解卦解命盘思路》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程26：详解玄武象意属性及什么意思 
下一篇： 江氏小六壬教程28：断事解卦步骤思路及怎么取用神 
相关文章 
江氏小六壬教程71：小六壬断姻缘之男生要女生的微信能要到吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第71篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断自己会不会赶不上高铁，错过所订的这趟高铁的思路和案例，而今天要讲的这个案例，估计很多单身的男生会比较喜欢，因...
江氏小六壬教程67：小六壬断投资的项目是不是骗局 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第67篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断免费意向体验客户能不能销售成交的思路和案例。本文继续给大家分享小六壬断投资的项目是不是骗局的思路和案例。　　...
江氏小六壬教程61：小六壬断宠物猫是否怀孕的方法及实例 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第61篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断买刮刮乐等彩票，能不能中奖的思路。而本文给大家分享一个比较有意思的案例：断自己的宠物猫有没有怀孕。　　卦例：...
江氏小六壬教程115：断买卖之闲鱼交易手机能顺利吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第115篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断能顺利找到汽车充电桩吗，本文继续与大家分享用江氏小六壬断闲鱼交易手机能顺利吗的思路和案例。　　小六壬卦例：...
江氏小六壬教程13：快速理解小六壬中六亲的含义 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第13篇，上一文，与大家分享了江氏小六壬中，如何快速理解六亲的名称，及如何快速理解和记忆六亲之间的相生相克关系。而本文江阳君将继续为大家讲解，江氏小六壬中...
江氏小六壬教程47：小六壬断学业考试方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第47篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断学习考试的思路和案例，本文再为大家分享一则江氏小六壬断学习考试的卦例。　　卦例二：江氏小六壬断中考考试　　...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .