本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第 6 篇， 前两文分享了十二地支的相关属性、刑冲合害作用关系等知识，今天江阳君继续与大家分享十二地支的相关象意类象。这里说的类象，是指每个地支具体能够代表的事物。 
一、快速记忆十二地支代表的生肖 
十二地支与十二生肖对应的组合为：子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。如果记不住，可以这么联想，首先每组生肖的谐音为： 
子鼠（紫鼠）、丑牛（丑牛）、寅虎（银虎）、卯兔（毛兔） 辰龙 (成龙，著名影星)、巳蛇（死蛇）、午马（午马，和成龙同时代的著名香港演员，）、未羊（喂羊） 申猴（身后），酉鸡（有鸡）、戌狗（虚构）、亥猪（害猪）。 
两两组合起来为：紫鼠爱丑牛，银虎爱毛兔，成龙打死蛇，午马去喂羊，身后只有鸡，虚构想害猪。具体含义为： 
紫鼠爱丑牛： 紫色的老鼠爱上了长的很丑的牛。 
银虎爱毛兔： 银色的考虑爱上了毛很长的兔子。 
成龙爱死蛇： 明星成龙爱死了蛇。 
午马爱喂羊： 演员午马就爱喂羊。 
身后只有鸡： 看看人家都有爱的人，但是你却没有爱人，为啥？因为你穷，只剩下身后的一只鸡。 
虚构大海猪： 你怕别人笑话你啥都没有，于是你虚构说，你特别爱养猪，你是养猪能手，你养了一只像海一样大的猪，卖了就是万元户。 （本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第6篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到公众号获取。）
二、十二地支相貌 类象 
子： 身材中上，略胖面黑多彩，颧骨高，腰粗。 
丑： 中下等身材，面方略长，下吧翘。 
寅： 高大雄伟，体壮身健，八字脚，肩宽。 
卯： 身材中等，体态轻盈，两腿细且间缝宽。 
辰 ： 中下等身材，面方而黄，面多皱纹，八字脚。 
巳： 矮小，面红且上窄下宽，下巴平。 
午： 高而瘦，尖瓜脸，肩宽。 
未： 瘦而高，尖瓜脸，颧骨高。 
申： 高大伟岸，椭圆型脸，额头棱角。 
酉： 矮而胖，面方圆。 
戌： 高大雄壮，面方，八字脚。 
亥： 高而瘦，弓腰探脖，八字脚，面黑多皱纹。 
三、十二地支性情类象 
子： 乐观、多智、重情调、任性、懒散。 
丑： 性静而贤良，温和洁高，忠厚。
寅： 正直向上、敏捷风雅、有应变能力。 
卯： 柔顺和蔼、同情心重、外表谦和、占有欲强。 
辰： 具有内涵丰富、有才情的性质。 
巳： 好面子、表现欲强。爱出风头、缺乏耐力。 
午： 原则性强、思维细密、立场坚定。 
未： 精明能干，心地善良，温文尔雅，具创造性与忍耐性，是外柔内刚型。
申： 粗犷豪放，好勇斗狠、不能一贯到底。 
酉： 好大喜功、责任心强。 
戌： 仗义重情，对朋友大方，个性好强，自尊心面子思想重。
亥： 内向、柔顺、疑心大、计划性强、常心存不满。 
四、十二地支场所类象 
子： 江、河、塘、水沟、水井、水坑、洗澡间、厕所、下水道。 
丑： 阴湿之地、角落、洞内、坟墓、桑园、桥梁、礼堂。 
寅： 花园、公园、草坪、树林、苗圃。 
卯： 街道、树林、船只、秸秆庄稼地。 
辰： 土岭、山岗、山脚下、寺观。 
巳： 转弯之地、公共娱乐场地、办公室、化工厂、烧烤店 
午： 大厅、宾馆、影剧院、赌场、舞厅。 
未： 院落、田地、砖厂、厨房、墙头。 
申： 道路、石径、佛堂、钢厂、水之源头。 
酉： 停车场、跑道、战场、操场、机场。 
戌： 山坡、窑洞、屠场、变电所、油污之地。 
亥： 河海湖泊、楼台亭榭、大面积的池塘。 
五、十二地支疾病 类象 
子： 代表肾、膀胱、耳、腰、尿道、前列腺等部位有疾病。 
丑： 代表脾、腹、足、胸等部位有疾病。 
寅： 代表胆、风门、脉、发、关节等部位有疾病。 
卯： 代表肝、手、背、目、血、神经等部位有疾病。 
辰： 代表皮肤、肩、背、项、消化器官等部位有疾病。 
巳： 代表咽喉、面、齿、股、小肠等部位有疾病。 
午： 代表头、目、舌、神气、心脏等部位有疾病。 
未： 代表腹、唇、齿、胃、脾脏等部位有疾病。 
申： 代表大肠、筋骨、肺脏等部位有疾病。 
酉： 代表肺、喉、鼻、声、血、小肠等部位有疾病。 
戌： 代表命门、膝、胁、胸、子宫等部位有疾病。 
亥： 代表膀胱、生殖器、肛门等部位 。 
关于十二地支象意类象就分享到这里， 下一篇文章，将先与大家分享《江氏小六壬教程7：快速记忆八卦方位等含义的方法》，欢迎阅读指教。 
标签: 江氏小六壬 小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程5：基础知识之十二地支刑冲合害详解 
下一篇： 江氏小六壬教程7：快速记忆八卦方位等含义的方法 
相关文章 
江氏小六壬教程83：小六壬断工作之和董事长见面谈话情况如何 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第83篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断能和这个闲鱼买家卖的顺利吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断和董事长见面谈话情况如何的思路和案例...
江氏小六壬教程15：江氏小六壬装五星的正确排法 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第15篇，上一文与大家分享了江氏小六壬装六神排六神的正确方法，排完六神就是装五星了，所以本文江阳君继续教大家江氏小六壬装六五星的正确排法。　　首先先说一下...
江氏小六壬教程50：小六壬断升职晋升方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第50篇，上两篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断合作的实例和解卦思路，本文江阳君继续与大家分享江氏小六壬断工作升职晋升的实例和解卦思路。　　卦例一：江氏小...
江氏小六壬教程42：小六壬断财运交易方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第42篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断婚姻、断感情、断相亲的实例和解卦思路，今天江阳君继续与大家分享江氏小六壬断财运交易的实例和解卦思路。　　卦...
江氏小六壬教程103：小六壬测财运之参加美博会财运如何 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第103篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断投资豆腐项目能赚钱吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断参加美博会财运如何的思路和案例。　　小六...
江氏小六壬教程76：小六壬断偏财之妈酱情况 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第76篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断明天生意财运如何，会比今天好吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断和人打妈酱情况的思路和案例。　　...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .