本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第 5 篇，上文讲完了十二地支所代表的五行、方位、季节、时间、月份、阴阳等属性知识，十二地支除了这些基本属性之外，不同的地支之间，还通过刑、冲、合、害的方式相互发生一些作用关系，下面江阳君就具体给大家分享一下。
一、快速记忆十二地支三合的方法 
地支三合，可以理解为三个地支团结在一起，三者同时出现时，会加强某一种五行的力量。具体为：寅午戌合、巳酉丑合、申子辰合、亥卯未合，掌诀图示意如下：
二、快速记忆十二地支半合的方法 
地支半合是基于地支三合来的，地支三合是三个字组合在一起。而当缺了一个字，只有两个字时，就称之为半合比如寅午戌三个字在一起，是三合；如果只有寅午，或者只有午戌，就叫半合。
这里要注意，半合必须是包含中间那个字。寅午、午戌可以叫半合，因为包含了中间的午字，但是如果是寅戌，就不能叫半合了。
为什么缺了中间的字就不行呢？因为如果这三个字是一个小团队的话，中间那个字就是领袖、是灵魂，另外两个字就是兵丁。少一个兵，这个团队还可以做事，只不过力量能小一些，但是没了领袖，就彻底玩不转的。
三、快速记忆十二地支六合的方法 
地支六合，是指每两个地支为一组，这两个地支相互团结在一起，并加强某种五行的力量。具体为子丑合化土，寅亥合化木，卯戌合化火，辰酉合化金，巳申合化水，午未合化土。
记忆时，结合掌诀图很简单，就是掌诀图中左右两个相对称的五行相合，如下图所示。
合化后的五行顺序，按照掌诀图的顺序为上下两组为土，然后中间四组从下到上为木、火、金、水。这四组的关系是相生的，木生火，金生水。
午未合 化 土 
巳申合 化 水 
辰酉合 化 金 
卯戌合 化 火 
寅亥合 化 木 
子丑合 化 土 
四、快速记忆十二地支六冲的方法 
相冲简单的说就是冲突、打架，每两个地支为一组相冲。具体为：子午相冲，丑未相冲，寅申相冲，卯酉相冲，辰戌相冲，巳亥相冲。掌决图中相对的两个地支即为相冲，如下图所示。
五、快速记忆十二地支相刑的方法 
相刑，通俗的说就是 刑伤，牢狱，病灾，官讼等方面的意思。地支相刑有七组，分别子卯相刑、 寅巳申三刑 、丑未戌三刑、 辰辰刑，午午刑，酉酉刑，亥亥刑。其具体分类如下：
申刑寅、寅刑巳、巳刑申：为恃势之刑。
戌刑未、未刑丑、丑刑戌：为无恩之刑。
子刑卯、卯刑子：为无礼之刑。
辰刑辰、午刑午、酉刑酉、亥刑亥：为自刑。
具体记忆时，要点如下： 
1 、两个地支相刑的只有一组，即子卯相刑，你可以这样记，子是十二地支当中的老大，只有一个地支改和他刑战，就是卯。 
2 、三个地支相刑的有两组。一是寅巳申三刑，这组刑的字，就是掌诀图中四个角的那四个字：寅巳申亥中去掉亥。你可以这样记，亥是十二地支中最小的一个，因为他小，所以不敢打群架。 
3 、十二地支中有四个地支的五行属土，分别是辰未戌丑，第二组三刑就是四个土中去掉辰，即丑戌未。你可以这样记，辰对应的生肖是龙，龙很高贵，也很厉害，不屑于和它们打群架。 
4 、除了以上三组，还有四个字没有出现，这四个字就是自己和自己较劲，自己和自己打架，就是 辰辰自刑、午午自刑、酉酉自刑、亥亥自刑。
六 、快速记忆十二地支六害的方法 
相害通俗的说就是伤害、损害、加害的意思，因为相害的两个地支，在掌决图中都是上下对应的，所以地支相害又叫地支相穿。具体为：子未相害、午丑相害、寅巳相害、辰卯相害、申亥相害、酉戌相害。
地支六害配合掌诀图记忆也非常简单，就是掌诀图中，上下对称的两个地支为相害。如下图所示。
关于十二地支刑冲合害知识就分享到这里，下一篇文章，将先与大家分享《江氏小六壬教程6：五行十二地支意类象应用详解》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程4：十二地支含义属性等基础知识详解 
下一篇： 江氏小六壬教程6：五行十二地支象意类象应用详解 
相关文章 
江氏小六壬教程30：小六壬六神临六宫所主详细解释下 
上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬的六神当中，青龙、朱雀、勾陈临六宫时，代表什么意思，以及如何解释。这篇文章，继续为大家讲解六神中剩下的：腾蛇、白虎、玄武临六宫时，代表什么意思，以及如何解释。　　...
江氏小六壬教程92：小六壬断与邻居的建房纠纷能解决吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第92篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断不走闲鱼验货宝买家会同意吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断与邻居的建房纠纷能解决吗的思路和案例...
江氏小六壬的特点与起源 
返回江氏小六壬在线排盘系统江氏小六壬，又名江春义小六壬，是由传统小六壬演变而来。但江氏小六壬与传统小六壬区别又极大。传统小六壬（又名诸葛亮马前课、李淳风六壬时课、六兀轮经），是中国古代最简单的占卜方法...
江氏小六壬教程86：小六壬断换工作跳槽能否顺利成功 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第86篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断和朋友聚会见面情况如何的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断换工作跳槽能否顺利成功的思路和案例。　　...
江氏小六壬教程16：详解大安属性及什么意思怎么用 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第16篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬中，六亲的排名、属性、含义，以及具体怎么用，本文继续与大家分享江氏小六壬中六宫的相关知识。因为六宫的内容比较多...
江氏小六壬教程110：小六壬断疾病之外婆的病能挺过去吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第110篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断学校会继续安排我做班主任吗和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断外婆的病能挺过去吗的思路和案例。　　小六...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .