本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第19篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六宫中，速喜宫的属性、意思，以及怎么用。本文江阳君继续与大家分享六宫中赤口宫的相关内容。
一、江氏小六壬赤口的基本含义 
赤口有坎坷、惊恐、凶险、是非之含义。赤口属阴，在八卦中属乾卦与兑卦，为少女和老男，五行属金。在人体上代表肺、气管、呼吸系统。代表的数字为1、4、7；在天气上，代表寒冷、霜；在地理上，代表角落、山地、坎坷不平整的地方。
二、江氏小六壬中赤口怎么用 
赤口有坎坷凶险之意，所以正常情况下占到赤口宫，往往都是意味着不好的事。比如如果是占吉凶，可以就意味着有口舌官司、意外伤害、车祸等；如果是求谋办事，那往往就是意味着事情办的不顺利；如果是占官司是非，则多主不顺，难以胜诉。
因为赤口主不顺，所以如果是占财的话，赤口不宜做投资生意，最好是去外地打工；如果是占合作，那最好谨慎行事，防止出现口舌纠纷；如果是占出行的话，那如果不急最好缓一缓，改日再出行。
赤口容易有血光之兆，所以占生产时，容易有剖腹产；如果是看病求医占到赤口，则适合找西医；学业方面，则主理科。
不过赤口也不是在所有的时候都不好，比如如果是占人的性格，那赤口代表好交朋好，讲义气，仗义执言。不过有时可能会言过其实，说大话，尤其是和朱雀组合在一起时，更是言过其实。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第19篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
三、江氏小六壬赤口的贵人年龄 
如果占到赤口时，出门办事遇见中年女人不利；遇到中年男人办事多破耗；遇见长年轻男子或者老年女人办事有利于事成；遇见长男长女凡事有利。下面江阳君和大家说一下其中的逻辑，以便于大家理解和记忆，贵人年龄是按照八卦五行来的：
赤口在八卦中为乾卦与兑卦，五行属金，五行中火克金，火是来伤害金的。八卦中离卦属火，离卦代表中女，所以见到中年女人不利。
金生水，水是来耗金的，八卦中坎卦属水，坎卦代表中男，所以遇见中年男人多破耗。
土生金，土是来帮助金，八卦中坤卦、艮卦属土，坤卦代表老女、艮卦代表少男，所以遇到年轻男子或者老年女人有利于事成。
金克木，金能制约木，让木为金所用。八卦中震卦、巽卦属木，震卦代表长男、巽卦代表长女，所以遇到长男长女凡事有利。
如果对八卦的相关知识还不了解，请参看江阳君的《江氏小六壬教程7：快速记忆八卦方位等含义的方法》一文。
四、江氏小六壬赤口的贵人方向 
占到赤口时，往东方或东南方求财、办事、找贵人吉利；忌往南方去，求谋办事不利；去北方谋事多破耗。
有利和有害的方向，也是根据八卦来的。赤口为金，金克木，金能制约木，让木为金所用。八卦中震卦、巽卦属木，震卦代表东方，巽卦代表东南方，所以占到赤口时去东方或东南方有利。
火克金，火是来伤害金的。八卦中离卦属火，离卦代表南方，所以占到赤口时忌去南方。
金生水，水是来耗金的，八卦中坎卦属水，坎卦代表北方，所以占到赤口时，去北方多破耗。
五、江氏小六壬赤口的贵人属相 
前面说的是贵人和小人的大概年龄和方位，而贵人和小人具体的年龄应该是多大呢？如果占到赤口，贵人是属虎和属猪之人，小人是属兔和属狗之人。这个属相是根据十二地支中的六合来的。
赤口宫属金，金克木，金能制约木，让木为金所用。而十二地支中，寅亥合化为木，寅为虎，亥为猪，所以赤口宫的贵人是属虎和属猪之人。
火克金，火是来伤害金的。而十二地支中，卯戌合化为火，卯为兔、戌为狗，所以赤口宫的小人是属兔和属狗之人。如果对地支六合等知识还不了解的，可以参看江阳君的《江氏小六壬教程5：基础知识之12地支刑冲合害详解》。
关于江氏小六壬六宫中赤口宫的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程20：详解小吉属性及什么意思怎么用》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程18：详解速喜属性及什么意思怎么用 
下一篇： 江氏小六壬教程20：详解小吉属性及什么意思怎么用 
相关文章 
江氏小六壬教程102：小六壬断创业之投资豆腐项目能赚钱吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第102篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断家具能转卖给下个租户吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断投资豆腐项目能赚钱吗的思路和案例。　　...
江氏小六壬教程51：小六壬断升职晋升方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第51篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断工作升职晋升的实例和解卦思路，本文江阳君再与大家分享一则江氏小六壬断工作升职晋升的实例和解卦思路。　　卦例...
江氏小六壬教程8：六亲六神五星六宫属性应用等基础知识 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第8篇，前面五篇文章，与大家分享了学习江氏小六壬所需要用到的阴阳五行、十二地支与八卦的相关知识，至此关于学习小六壬所需要具备的相关命理知识就全部分...
江氏小六壬教程72：小六壬断店铺被查，会不会被罚款很多钱 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第72篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断男生要女生的微信，能不能要到的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断店铺被查，会不会被罚款很多钱的思路...
江氏小六壬教程39：小六壬怎么转太极，转太极用法详解下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第39篇，本篇文章接着上文，继续为大家讲解一下江氏小六壬当中重点的知识点：转太极（用神转换）。　　九、转太极之奶奶和姥姥的太极转法　　如果先占奶奶后占姥姥...
江氏小六壬教程115：断买卖之闲鱼交易手机能顺利吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第115篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断能顺利找到汽车充电桩吗，本文继续与大家分享用江氏小六壬断闲鱼交易手机能顺利吗的思路和案例。　　小六壬卦例：...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .