本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第22篇，通过前面六篇文章，已经与大家详细分享了江氏小六壬六宫的含义及用法，接下来，与大家分享江氏小六壬中六神的含义和用法。因为六神的内容也比较多，所以咱们也是一个一个来分享，今天江阳君先与大家分享六神之青龙。
青龙在五行中属木，代表的颜色为青色、绿色、墨色等各种绿色系。因为木主东方，所以代表的方位是东方，也代表左边，这就是咱们老百姓常说的左青龙。在天气上青龙代表风，因为五行中，木主风。
青龙是一位吉神，主喜庆、吉利，能够逢凶化吉。所以问事时，如果占到青龙，通常都是比较好的。比如问财运占到青龙，那财运基本上都是不错的；如果是问工作升迁的事，那占到青龙是很容易升职加薪。
因为青龙是吉神，所以还主贵人，如果谋事遇到占到青龙，就容易得到贵人帮助，或是容易找到贵人。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第22篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
青龙代表文凭、文书、文件、证件等与文化有关的事物。这块你可以这样联想记忆，在古代，笔和纸，都是用木头做的，而文凭、文书、文件等也都是用纸做的，然后用笔来书写，所以青龙主这些事物。
在人物性格方面，青龙代表的也都是正向的性格，具体为：和蔼可亲、纯洁善良、为人正直、有正义感、有同情心，做事光明磊落、有意志力、有决断力。长相方面，风流潇洒，富有气质。缺点是容易过于耿直、容易固执己见。
在工作方面，青龙代表公职方面的工作，比如公务员，或是在国家机关、事业单位工作，或是在正规企业或是大型企业工作等。
在钱财方面，青龙代表正义之财，也就是指通过正经渠道、正常渠道得来的财，不是旁门左道得来的财。
青龙还代表新，比如新生事物、新的物品、新的人、新的事、新的行业、新的事业等。所以如果是问官司，占到青龙就代表可能会有新的证据；如果是问人，占到青龙代表这可能是新认识的朋友；占物品代表可能是新买的东西。
青龙还主酒色桃花，所以如果是问婚姻，那么占到青龙就容易有姻缘之喜；问是否怀孕，占到青龙就可能有怀孕之喜、添丁之喜。
如果是问官司，占到青龙意味着是因为男女之事、 感情之事引起的官司，或者是因为新的问题引起的官司。
在地理上，青龙主高处，所以如果是问失物占到青龙，那么东西可能是在高处，要到高的地方能找到，或者是在高的地方把东西丢了。
但是也不是所有事占到青龙都代表吉利，凡事都有两面性。如果是算一些是非感情之事，占到青龙也不一定是好事，因为青龙主酒色桃花，所以占到青龙就意思着容易有烂桃花、或是感情纠纷。如果纠纷已经有了，那么就可能是因为感情之事或桃色之事引起的纠纷。
假如说问疾病占到青龙，就不一定是好事，意味着可能要添加新症，因为青龙有新的意思。如果占病的话，青龙主要是代表四肢和骨骼方面的疾病，也主肝胆不好。
关于江氏小六壬六神中青龙的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程23：详解朱雀象意属性及什么意思》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程21：精解空亡属性及什么意思怎么用 
下一篇： 江氏小六壬教程23：详解朱雀象意属性及什么意思 
相关文章 
江氏小六壬教程69：小六壬断汽车能以心仪的价格卖出去吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第69篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断车主正行进行汽车年检验车能不能通过的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断汽车能不能以心仪的价格出售出...
江氏小六壬教程14：江氏小六壬装六神的正确排法 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第14篇，前几篇文章，与大家分享了江氏小六壬装六亲排六亲的正确方法，以及六亲的相关含义等知识，排完六亲就是装六神了，所以本文江阳君继续教大家江氏小六壬装六...
江氏小六壬教程71：小六壬断姻缘之男生要女生的微信能要到吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第71篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断自己会不会赶不上高铁，错过所订的这趟高铁的思路和案例，而今天要讲的这个案例，估计很多单身的男生会比较喜欢，因...
江氏小六壬教程60：小六壬断偏财之能中吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第60篇，上两篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断打王者输赢的思路，本文江阳君继续给大家分享如何断买，能不能中奖的思路　　卦例：江氏小六壬断能中奖吗　　某日...
江氏小六壬教程81：小六壬断这个店铺财运如何能赚钱吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第81篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断领导能批准自己的请假申请吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断这个店铺财运如何能赚钱吗的思路和案例...
江氏小六壬教程5：基础知识之十二地支刑冲合害详解 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第5篇，上文讲完了十二地支所代表的五行、方位、季节、时间、月份、阴阳等属性知识，十二地支除了这些基本属性之外，不同的地支之间，还通过刑、冲、合、害的方式相互发...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .