本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第25篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六神中，勾陈的象意属性、代表的意思等。本文江阳君继续与大家分享六神中白虎的相关内容。
白虎在五行中属金，代表的颜色为白色、银色、灰色等各种白色系。因为金主西方，所以白虎代表的方位也是西方，也代表后边，这就是咱们老百姓常说的右白虎。在天气上，白虎代表寒凉，因为金是寒凉的，另外金还代表秋天，到了秋天，天气也是变得越来越寒凉，所以白虎代表寒凉。
从吉凶分类上，白虎是一位凶神。金代表着刀剑、代表着杀伐，所以白虎首先是代表凶猛、斗争、破坏、损伤、凶灾、伤病、官司、横祸、丧事。所以通常情况下，问事占到白虎，都要注意，比如问人吉凶的话，很可能是大凶，甚至有生命危险。不过具体情况也要具体分析，也不是任何情况下都凶，还是要结合具体的事情和与其它六宫与六亲的组合。
比如说问是非之事的话，占到白虎可能会有凶灾，不是好事；但是如果是问官司，我方临白虎的话，则不一定是坏事，因为这意味着我方很强，能克制住对方。当然，反过来如果对方临白虎的话，可能就意味着不利于我方。
如果是合作求财，也是同样的道理，如果是我方临白虎，不一定是坏事，意味着我方有主动权；但是如果是对方临白虎，就意味着主动权可能在对方手里，我方比较被动。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第25篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
如果是问婚姻感情等，同样如此。不过这里要注意，如果是问婚姻感情中双方的关系是这样断，但是如果是问这段婚姻感情怎么样，则又是另外的解法，临白虎可能就不吉了。因为白虎是婚煞，占恋爱婚姻临白虎不顺。
青龙主贵人，腾蛇主小人，而白虎则主恶人，所以在问人事的情况下，如果占到白虎，容易遇到恶人当道，或是被恶人欺压，要特别注意。
因为白虎属金，所以在事物方面，白虎代表刀剑、武器、金银、铁质品、石制品、铜制品、汽车等各种与金属有关的事物。
在人物性格方面，白虎代表的性格为刚果性爆、刚强、威严、强悍、果断、脾气不好、凶狠、爱面子、善于心计。看起来都是不太好的性格，不过白虎也有好的一面，比如性格沉稳、城府深、有威信、有名望。
在工作方面，白虎适合的职业为医生、律师、法官、警察、保安、屠夫、军职等与刀剑有关的职业；在财运方面，白虎容易有偏财、横财、意外之财，而且白虎容易在一些危险的行业获得财富。
如果是问是非官司的话，占到白虎容易是凶伤之事引起的官司，比如打架、斗殴、车祸、横事等原因引起的；或是容易在这些方面引发官司。
在地理上，白虎代表平坦的地方，比如平坦的大路、大道、平地等。所以如果是问失物占到白虎，那么东西可能是在比较平坦的地方，或者是平坦的地方把东西弄丢了。
在健康疾病方面，白虎为金，所以代表肺、呼吸，所以容易在这方面有疾病；同时白虎还主寒凉，所以也容易有这方面的病，比如风湿骨病、风寒咳嗽等；另外白虎还主刀剑，所以占病还容易开刀动手术，或是受的外伤，或是惊吓引起的病；此外白虎还主丧事，所以如果人病重，还主丧亡。
关于江氏小六壬六神中白虎的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程26：详解玄武象意属性及什么意思》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程24：精解勾陈象意属性及什么意思 
下一篇： 江氏小六壬教程26：详解玄武象意属性及什么意思 
相关文章 
江氏小六壬教程4：十二地支含义属性等基础知识详解 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第4篇，上一篇文章，与大家分享了关于五行的相关五行知识，今天江阳君再来给大家分享学习江氏小六壬时，需要掌握的第二个基础知识：十二地支的相关知识。一、快速记忆十...
江氏小六壬教程87：小六壬断讨债之这笔欠款能否要回来 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第87篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断换工作跳槽能否顺利成功的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断这笔欠款能否要回来的思路和案例。　　卦例...
官方江氏小六壬在线排盘系统上线了 
由于江氏小六壬在易学界广为流传，所以有热心易友编写了一些江氏小六壬的在线排盘系统，但是由于不是官方出品，所以其中存在一些错误。　　基于此，江氏小六壬推出了官方的在线排盘系统。江氏小六壬官方在线排盘...
江氏小六壬教程28：断事解卦步骤思路及怎么取用神 
经过前面27篇文章的分享，关于江氏小六壬与传统小六壬的区别、优势，以及江氏小六壬的结构、起卦的方法、六宫、六亲、六神、地支、五星的含义等都分享的差不多了。接下来就是教大家解卦断事的思路和步骤了，下...
江氏小六壬教程55：小六壬断借钱贷款方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第55篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断贷款借钱的实例和解卦思路，本文江阳君再与大家分享一则江氏小六壬断贷款借钱的实例和解卦思路。　　卦例二：江氏...
江氏小六壬教程110：小六壬断疾病之外婆的病能挺过去吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第110篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断学校会继续安排我做班主任吗和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断外婆的病能挺过去吗的思路和案例。　　小六...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .