本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第2篇，上一文，江阳君与大家分享了小六壬的起源，以及江氏小六壬的特点以及与传统小六壬相比有什么区别和优势。其实这几年，对小六壬感兴趣的人越来越多，想学习江氏小六壬的人也越来越多，网上很多人都在问，学小六壬要有什么基础，看什么书最好。今天江阳君就针对这些问题，和大家详细分享一下。
一、学习小六壬看什么书最好 
目前小六壬公开发行的出版物只有一本，名为《小六壬预测法全集》，作者是我的父亲江春义，在淘宝和当当上都能搜索到。众所周知，我父亲江春义和我是江氏小六壬的当代传承人，江氏小六壬也是传到我父亲江春义手中后，将他公布于众的。但是我父亲江春义并不知道他出版了这本书，是有人将我父亲江春义早期公布的一些资料加以整理，出版了这本书。
除了这本正式发行的出版物之外，其它小六壬的资料就是电子书、是民间的资料了。不过这些资料都很散，好多内容都是东拼西凑出来的，内容也是真真假假、良莠不齐。相对比较先说系统的是网上流传有一套传统小六壬的古籍，但是是文言文，比较难懂。其次就是早期的《江氏小六壬函授资料》，这也是最早的比较系统的小六壬资料，所以流传的很广泛，这也是为什么有人我父亲江春义老师之名出书的原因。
不过以我父亲江春义名义出版的这套书，及网上流传的《江春义小六壬函授资料》也有问题。因为这些资料是2010年之前我父亲江春义收徒时，撰写的初级简化版教材，是为了配合给徒弟授课使用的，所以内容并不全面，而且里面的知识点也没有深入展开，这也是导致很多人看书自学时遇到困难的原因。 （本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第2篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可以到公众号：江阳君易学社，查看全部。另外官方江氏小六壬在线排盘系统已经上线，完全免费，想使用的也可到公众号获取。） 
综上分析，如果大家想自学小学壬，第一个建议是可以购买《小六壬预测法全集》，因为这本书是目前唯一一本正式出版物，也是目前网上和市面上最全面的小六壬资料了;第二个建议是可以看《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程文章，本系列文章会系统讲解江氏小六壬，而且每一个知识点都会深入讲透。认真看完本系列文章，传统小六壬和江氏小六壬，入门是肯定没问题的。
编辑 搜图 
二、学习小六壬要有什么基础 
相对于大六壬、六爻、梅花易数等占卜术，江氏小六壬需要掌握的基础知识要少的多，主要有以下几个方面：
1、五行知识。 这是中国所有命理数术的基础，必须要掌握的，但是阴阳五行的基础知识也比较简单。五行为金水木火土，学习小六壬，只要搞清楚五行相生相克等基础含义即可。 
2、地支知识。 相信很多人不懂命理的朋友，也都知道天干和地支，这也是中国所有命理数术的基础。不过江氏小六壬，只用十二地支，即子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，不用天干，所以大家只要掌握十二地支的相关基础知识即可。 
3、八卦知识。 学习六爻、梅花易数等，需要掌握八卦及六十四卦的知识，但是江氏小六壬只需要掌握八卦的相关知识即可，这八卦为：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。和六十四卦相比，这个内容量和难度就大大降低了。 
4、其它知识。 除了以上基础知识外，其它需要学习的就是江氏小六壬本身的六宫、六神、六亲、五星相关的知识了。不过相对于其它占卜数，内容量和难度，也都是比较小的。 
以上就是学习江氏小六壬时，需要掌握的基础知识，和其它占卜数比起来，江氏小六壬的要求也比较低，都只是需要掌握基础即可，不像八字、六爻等，需要对五行、天干、地支等有深刻的认识和理解。关于这些知识具体有那些，以及如果快速理解，有那些记忆窍门，接下来江阳君会一一讲解。下一篇文章，将先与大家分享《江氏小六壬教程3：五行相生相克等含义基础知识详解》，欢迎阅读指教。
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程1：小六壬起源和江氏小六壬特点 
下一篇： 官方江氏小六壬在线排盘系统上线了 
相关文章 
江氏小六壬教程66：小六壬断免费意向体验客户能销售成交吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第66篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断飞机航班领导在不在办公室的思路案例，本文继续给大家分享用江氏小六壬断免费意向体验客户能不能销售成交的思路和案...
江氏小六壬教程54：小六壬断借钱贷款方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第54篇，上两篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断讨债要钱的实例和解卦思路，本文江阳君继续与大家分享江氏小六壬断贷款借钱的实例和解卦思路。　　卦例一：江氏小...
江氏小六壬教程48：小六壬断合作的方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第48篇，上两篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断考试的实例和解卦思路，本文江阳君继续与大家分享江氏小六壬断合作的实例和解卦思路。　　卦例一：江氏小六壬断项...
江氏小六壬教程116：目的地有没有免费停车位 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第116篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断官非之会判刑还是只罚款，本文继续与大家分享用江氏小六壬断目的地有没有免费停车位的思路和案例。　　小六壬卦例...
江氏小六壬教程88：小六壬测财运之进这批货能否赚钱 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第88篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬测这笔欠款能否要回来的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断进这批货能否赚钱的思路和案例。小六壬卦例：江氏小...
江氏小六壬教程83：小六壬断工作之和董事长见面谈话情况如何 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第83篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断能和这个闲鱼买家卖的顺利吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断和董事长见面谈话情况如何的思路和案例...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .