本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第17篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六宫中，大安宫的属性、意思，以及怎么用。本文江阳君继续与大家分享六宫中留连宫的相关内容。
一、江氏小六壬留连的基本含义 
留连，也叫留恋。有暧昧不明、拖延、反复、犹犹豫豫的含义。留连属阴，在八卦中，属坎卦，为中男，五行属水。在人体上代表胃、肾、血液等。代表的数字为2、5、8；在天气上，代表雨；在地理上，代表坑洼、有水之地。
二、江氏小六壬中留连怎么用 
留连有拖延反复之间，所以占事遇到留连，往往都代表事情会反复、拖延、不确定等。比如说如果占财怎么样，占到留连就是这个财来的不痛快，要反反复复的求；如果是占合作，就是这个合作一时还敲定不了，还要反复的去谈；如果占外出的人什么时候归来，那么就是一时半会还回不来。
另外留连还主暧昧不明之事，所以占到留恋，还可能意味着背后有隐情、有猫腻、有一些见不得上，或是上不了台面的事，或是秘密之事。
表面上看，留连宫代表的意思不是很好，其实也要看具体是什么事。简单的说，求谋短暂的事不吉利，比如短期求财，占到留恋不能算好，因为留连主反复；但是如果是求谋长远的事，占到留连不能算坏。比如说开店赚钱，那么占到留连就是前期可能一般，但是后面能赚到钱。因为反反复复过后，情况就向好了。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第17篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
三、江氏小六壬留连的贵人年龄 
如果占到留连时，出门办事时遇到年轻男子、老女人不利；遇到长男长女办事多破耗；见到少女、老年男人、领导谋事易成；遇见中年女人办事有利。下面江阳君和大家说一下其中的逻辑，以便于大家理解和记忆，贵人年龄是按照八卦五行来的：
留连在八卦中为坎卦，五行属水，五行中土克水，土是来伤害水的。八卦中坤卦、艮卦属土，坤卦代表老女、艮卦代表少男，所以遇到年轻男子或者老年女人不利。
水生木，木是来耗水的，八卦中震卦、巽卦属木，震卦代表长男、巽卦代表长女，所以遇到长男长女办事多破耗。
金生水，金是来帮助水的，八卦中乾卦与兑卦属金，乾卦代表老男，兑卦代表少女，所以见到年轻女人、老年男人谋事易成。
水克火，水能制约火，让火为水所用。八卦中离卦属火，离卦代表中女，所以见到中年女人办事有利。
如果对八卦的相关知识还不了解，请参看江阳君的《江氏小六壬教程7：快速记忆八卦方位等含义的方法》一文。
四、江氏小六壬留连的贵人方向 
占到留连时，往南方求财办事或是找贵人吉利；忌往西南方和东北方，求谋无利益；去东方或东南方求谋多破耗。
有利和有害的方向，也是根据八卦来的。留连为水，水克火，水能制约火，让火为水所用。八卦中离卦属火，离卦代表南方，所以占到留连时，去南方有利。
土克水，土是来伤害水的。八卦中坤卦、艮卦属土，坤卦代表西南，艮卦代表东北，所以占到留连时忌往西南方或东北方。
水生木，木是来耗水的，八卦中震卦、巽卦属木，震卦代表东方、巽卦代表东南方。所以占到留连时，去东方或东南方求谋多破耗。
五、江氏小六壬留连的贵人属相 
前面说的是贵人和小人的大概年龄和方位，而贵人和小人具体的年龄应该是多大呢？如果占到留连，贵人是属兔和属狗之人，小人是属马、属羊、属鼠、属牛之人。这个属相是根据十二地支中的六合来的。
留连宫属水，水克火，水能制约火，让火为水所用。而十二地支中，卯戌合化为火，卯为兔、戌为狗，所以留连宫的贵人是属兔和属狗之人。
土克水，土是来伤害水的。而十二地支中，子丑合化为土、午未合化为土，子为鼠、丑为牛、午为马、未为羊，所以留连宫的小人是属牛、鼠、羊、马之人。如果对地支六合等知识还不了解的，可以参看江阳君的《江氏小六壬教程5：基础知识之12地支刑冲合害详解》。
关于江氏小六壬六宫中留连宫的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程18：详解速喜属性及什么意思怎么用》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程16：详解大安属性及什么意思怎么用 
下一篇： 江氏小六壬教程18：详解速喜属性及什么意思怎么用 
相关文章 
江氏小六壬官方排盘系统使用说明 
江氏小六壬官方在线排盘系统2.0版本已经正式上线，在此和大家介绍一下江氏小六壬官方在线排盘系统2.0版本的具体使用方法。　　该系统分为手机APP版和在线版。手机APP版需要下载APP，安装到手机上...
江氏小六壬教程74：小六壬断交易之闲鱼买家靠谱吗，会不会有问题 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第74篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断在村干部竞选中能不能当选上村长的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断这个闲鱼买家靠谱吗，会不会有问题...
江氏小六壬教程47：小六壬断学业考试方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第47篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断学习考试的思路和案例，本文再为大家分享一则江氏小六壬断学习考试的卦例。　　卦例二：江氏小六壬断中考考试　　...
江氏小六壬教程103：小六壬测财运之参加美博会财运如何 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第103篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断投资豆腐项目能赚钱吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断参加美博会财运如何的思路和案例。　　小六...
江氏小六壬教程118：老板会不会拖欠工资延迟发 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第118篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断大客户能签单成交吗，本文继续与大家分享用江氏小六壬断老板会不会拖欠工资延迟发的思路和案例。　　小六壬卦例：...
江氏小六壬教程20：详解小吉属性及什么意思怎么用 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第20篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六宫中，赤口宫的属性、意思，以及怎么用。本文江阳君继续与大家分享六宫中小吉宫的相关内容。　　一、江氏小六壬小吉...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .