本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第20篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六宫中，赤口宫的属性、意思，以及怎么用。本文江阳君继续与大家分享六宫中小吉宫的相关内容。
一、江氏小六壬小吉的基本含义 
小吉有和合、和睦、和谐、美满、顺当、吉利之含义。小吉属阳，在八卦中属巽卦，为长女，五行属木。在人体上代表肝、胆、皮肤、手、指、指甲。代表的数字为2、5、8；在天气上，代表风；在地理上代表路、花园、平整的地方。
二、江氏小六壬中小吉怎么用 
小吉有顺当吉利的意思，所以正常情况下，占到小吉下占事占到小吉宫，都是比较好的。比如如果求财，占到小吉就非常利于财运；如果求工作，占到小吉宫也是非常利于工作；如果占官司是非，占到小吉宫也是非常利于自己。
小吉还主和合、和睦，所以如果是求合作，或是合伙做生意等，占到小吉是非常利于各种合作和合作做生意求财的。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第20篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
而且小吉还主桃花，所以占到小吉也百家利于婚姻、感情。如果是一个人的情况下出行，占到小吉也很容易遇到异性朋友并一见如故。
不过小吉也有不太好的地方，比如若是非单身人士或是已婚人士占到小吉，可能就是主有烂桃花、感情变动了；另外如果是占疾病占到小吉，也不算吉利，因为小吉有和合之间，好事和合行，如果和疾病和合，就有问题了。所以疾病占到小吉，最容易是功能性疾病，也就是说是慢性病，治好了有时候也会留下隐患，会有复发的可能，也就是说病情有可能反复。
三、江氏小六壬小吉的贵人年龄 
如果占到小吉时，出门办事遇见青中年男人求谋吉利容易成；遇见老年女人和年轻男人，凡事有利；遇见年轻女人和老男人不利于，办事不易成；遇到中年女人谋事多破耗。下面江阳君和大家说一下其中的逻辑，以便于大家理解和记忆，贵人年龄是按照八卦五行来的：
小吉在八卦中为巽卦，五行属木，五行中水生木，水是来帮助木的，八卦中坎卦属水，坎卦代表中男，所以求人办事找中年男人事易成。
木克土，木能制约土，让土为木所用。八卦中坤卦、艮卦属土，坤卦代表老女、艮卦代表少男，所以遇到年轻男子或者老年女人，凡事有利。
金克木，金是来伤害木的。八卦中乾卦与兑卦属金，乾卦代表老男，兑卦代表少女，所以见到年轻女人、老年男人不利。
木生火，火是来耗木的，八卦中离卦属火，离卦代表中女，所以见到中年女人多破耗。
如果对八卦的相关知识还不了解，请参看江阳君的《江氏小六壬教程7：快速记忆八卦方位等含义的方法》一文。
四、江氏小六壬小吉的贵人方向 
占到小吉时，忌往西和西北方，求谋无利益；而去南方求谋多破耗；往西南方或东北方求财办事或是找贵人吉利。
有利和有害的方向，也是根据八卦来的。小吉为木，金克木，金是来伤害木的，八卦中乾卦与兑卦属金，乾卦方向为西北，兑卦方向为正西，所以占到小吉时忌往西和西北方。
木生火，火是来耗木的，八卦中离卦属火，离卦方向为正南，所以占到小吉时，去南方多破耗。
木克土，木能制约土，让土为木所用。八卦中坤卦、艮卦属土，坤卦代表西南，艮卦代表东北，所以占到小吉时，去西南方或东北方有利。
五、江氏小六壬小吉的贵人属相 
前面说的是贵人和小人的大概年龄和方位，而贵人和小人具体的年龄应该是多大呢？如果占到小吉，小人是属龙和属鸡之人，贵人是属牛、鼠、羊、马之人。这个属相是根据十二地支中的六合来的。
小吉宫属木，金克木，是为伤害木的，辰酉合化为金，辰为龙、酉为鸡，所以小吉宫的小人是属龙和属鸡之人。
木克土，土可以为木所用。而十二地支中，子丑合化为土、午未合化为土，子为鼠、丑为牛、午为马、未为羊，所以小吉宫的贵人是属牛、鼠、羊、马之人。如果对地支六合等知识还不了解的，可以参看江阳君的《江氏小六壬教程5：基础知识之12地支刑冲合害详解》。
关于江氏小六壬六宫中小吉宫的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程21：精解空亡属性及什么意思怎么用》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程19：精解赤口属性及什么意思怎么用 
下一篇： 江氏小六壬教程21：精解空亡属性及什么意思怎么用 
相关文章 
江氏小六壬教程35：小六壬五星临六亲所主详细解释上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第35篇，上两篇文章，与大家分享了江氏小六壬中不同的六亲临六宫时，代表什么意思，以及如何解释等，今天江阳君继续与大家分享江氏小六壬中，不同的五星临六亲时，...
江氏小六壬教程57：小六壬断学车考驾照方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第57篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬学车考驾照的实例和解卦思路，本文江阳君再与大家分享一则江氏小六壬断学车考驾照的实例和解卦思路。　　卦例二：江...
江氏小六壬教程67：小六壬断投资的项目是不是骗局 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第67篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断免费意向体验客户能不能销售成交的思路和案例。本文继续给大家分享小六壬断投资的项目是不是骗局的思路和案例。　　...
江氏小六壬教程104：小六壬测讨债之这笔钱能要回来吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第104篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断参加美博会财运如何的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断这笔钱能要回来吗的思路和案例。小六壬卦例：江氏...
江氏小六壬教程22：精解青龙象意属性及什么意思 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第22篇，通过前面六篇文章，已经与大家详细分享了江氏小六壬六宫的含义及用法，接下来，与大家分享江氏小六壬中六神的含义和用法。因为六神的内容也比较多，所以咱...
江氏小六壬教程119：下课后能否顺利和朋友爬山 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第119篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断老板会不会拖欠工资延迟发的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断下课后和朋友能不能顺利爬成山的思路和...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .