本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第26篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六神中，白虎的象意属性、代表的意思等。本文江阳君继续与大家分享六神中玄武的相关内容。
玄武在五行中属水，代表的颜色为黑色、蓝色、深蓝色等各种黑色系和蓝色系。因为水主北方，所以玄武代表的方位也是北方，也代表后边，这就是咱们老百姓常说的后玄武。在天气上，玄武代表雨，这个最好理解，因为雨就是水嘛！
从阴阳来说，水是太阴，属阴的物质往往喻意都不能算好，所以玄武也不是一位吉神，其代表的意思，也都不算正面。玄武代表的具体含义有暖昧不明、隐私之事，暗地里的隐性事物、不易被察觉之事物，不能光明正大去做之事等。
很多人都知道，在风水学上水主财，所以玄武还有贪婪、爱财的含义。如果是正当手段获取钱财，也不是问题，但是如果是不正当的手段呢？所以玄武还主欺诈、虚假、贪污、盗贼、小偷、骗子、小人等。
所以问事时占到玄武要特别注意，比如问财运，那么要防止钱财受损失；如果是问合作或是合伙做生意，那么要防止被骗；如果是问财物情况，那么要防止财物被偷；如果是问工作事业，那要防止工作事业上有小人；如果是问升迁调动之事，那么很容易遇到小人阻拦使坏等情况；如果是问感情婚姻，那么要防止感情中有人作梗，或是防止对方不是诚心和你谈恋爱。
而且在感情方面尤其注意，因为水还主情欲、贪色等，所以如果问婚姻感情的事占到玄武的话，仅仅是对方不诚心还不算最坏的情况，更坏的情况是很容易有出轨、第三者介入的情况发生。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第26篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
如果是问官司，占到玄武意味着可能是因为一些暗昧不明之事引起的官司，比如贪污、盗窃、卖淫嫖娼、 男女之事引起的官司。同时还意味着官司上容易遇到小人作梗。
不过玄武也不全代表坏的，在财运方面，玄武主暗财，所以占财临玄武，容易有意外之财。不过往好的方面是意外之财，往不好的方面，可能就是违法买卖，或贪污盗窃了。
在人物性格方面，玄武主要代表轻浮、虚而不实，做事没有信用，说话华而不实、不真诚，明一套、暗一套，人无主见，好妄想。不过玄武也有性格好的一面，比如聪明、多智、善于计划、有谋略等。
水最大的特点是流动，所以在职业方面，如果占到玄武适合从事运输、推销、贩运、水手、船员、司机等流动性工作以及和水有关的职业；在事业财运方面，玄武适合从事水产、销售、运输仓储、贸易商务、商业百货等与水有关或是流动性的行业，或是从这些个领域比较容易求到财。
在地理上，玄武代表低洼、脏乱、有水的地方。所以如果是问失物占到玄武，那么东西可能是在低洼处或有水的地方，或是把在这些地方把东西弄丢了。如果是租房子，或是看房屋环境，那临到玄武可能就是表示地方不好，脏乱，或是周围的环境比较脏乱。这个脏的意思再引申开来，比如占钱财，就有可能是脏款。
在健康疾病方面，玄武代表肾、膀胱、泌尿系统、男性前列腺、女性妇科、血液方面疾病，方面的疾病、女性妇科等疾病。
关于江氏小六壬六神中玄武的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程27：详解滕蛇象意属性及什么意思》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程25：精解白虎象意属性及什么意思 
下一篇： 江氏小六壬教程27：详解腾蛇象意属性及什么意思 
相关文章 
江氏小六壬教程54：小六壬断借钱贷款方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第54篇，上两篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断讨债要钱的实例和解卦思路，本文江阳君继续与大家分享江氏小六壬断贷款借钱的实例和解卦思路。　　卦例一：江氏小...
江氏小六壬教程100：小六壬测财运之知识付费项目能赚到钱吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第100篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断能与前妻分到财产吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断知识付费项目能赚到钱吗的思路和案例。　　小...
江氏小六壬教程96：小六壬断事业之做自有品牌是否可行 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第96篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断能否约到朋友吃饭的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断做自有品牌是否可行的思路和案例。　　小六壬卦例...
江氏小六壬教程34：小六壬六亲临六宫所主详细解释下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第34篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬中不同的六亲临六宫时，代表什么意思的上半部分，本文继续分享下半部分的内容。　　四、六亲之妻财临六宫代表的意思　...
江氏小六壬教程61：小六壬断宠物猫是否怀孕的方法及实例 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第61篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断买刮刮乐等彩票，能不能中奖的思路。而本文给大家分享一个比较有意思的案例：断自己的宠物猫有没有怀孕。　　卦例：...
江氏小六壬教程101：小六壬测交易之家具能转卖给下个租户吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第101篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断知识付费项目能赚到钱吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断家具能转卖给下个租户吗的思路和案例。　...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .