本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第 7 篇， 上一篇文章，与大家分享了学习江氏小六壬时需要用到的相关五行基础知识，以及一些速记方法。今天江阳君继续与大家分享江氏小六壬需要用到的八卦相关知识。 
八卦分为先天八卦和后天八卦，先天八卦， 相传为伏羲根据河图所创； 后天八卦，相传为周文王根据洛书所创，具体如下图所示。大部分命理数术，用的都是后天八卦，咱们江氏小六壬也不例外。 
八卦由八种基本图形。由代表阳的符号“ ⚊ ” 和代表阴的符号“ ⚋ ” 组成。具体名称为乾（ ☰ ）、坤（ ☷ ）、震（ ☳ ）、巽（ ☴ ）、坎（ ☵ ）、离（ ☲ ）、艮（ ☶ ）、兑（ ☱ ），在这里给大家分享一个快速记忆的口诀 （本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第7篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到公众号获取。） ： 
乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。 
乾卦（ ☰ ）是三条长横，所以叫 乾 三连；坤卦（ ☷ ）是六条短横，像是把三条长折断了，所以叫 坤 六断；震卦（ ☳ ）是底下一长横，上面四个短横，像个钵盂，所以叫震仰盂；艮卦（ ☶ ）和震卦相反，最上面是长横，下面是四条短横，像个倒扣的碗，所以叫艮 覆碗 
离卦（ ☲ ）是上下两条长横，中间两个小短横，两边是实的，中间是虚的，所以叫离 中虚； 坎卦（ ☵ ）和离卦相反，上下是两条断横，中间是长横，两边是虚的，中间是实的，所以叫 坎中满 ；兑卦（ ☱ ）是下面两个长横，最上面是两个短横，只有最上面是缺的，所以叫 兑上缺； 巽卦（ ☴ ）和兑卦相反，最下面的是两个短横，上面两个长横，只有最下面是缺的，所以叫 巽下断。 
记忆时，还可以配合八卦掌诀图记忆，具体如下： 
记完卦名后，还要了解一下每一卦的含义，每一卦代表的意象有很多，在这里江阳君只介绍江氏小六壬需要用到的相关内容，具体如下： 
乾卦（ ☰ ）： 代表天，为阳卦，五行属金，方位西北，人物为老男（55岁以上），也代表 金属与 具有金属性质的物质， 在身体上代表头、大肠。 
为什么方位是西北？可以这样联想记忆，中国的西北地势高，是最接近天的地方。 
为什么代表老男？可以这样联想记忆，因为天为最大，为最权威，而老男为最年长的男人之意，所以乾卦代表老男，延伸开来即为父亲、君主、领导、长者等。 
坤卦（ ☷ ）： 代表地，为阴卦，五行属 土，方位西南，人物为老女（55岁以上）。 也 代表土以及具有土性质的物质， 在身体上代表腹部。 
为什么方位是西南？可以这样联想，中国西南地区植物最为丰富，而这符合大地孕育万物的特征。 
为什么代表老女？因为天和地为最大，而天为阳代表老男，地为阴则代表老女，延伸开来即为母亲、皇后、年长女性等。 
震卦（ ☳ ）： 代表雷，为阳卦，五行属木，方位正东，人物为长男（40-55岁）。也 代表树木以及具有木性质的物质， 在身体上代表胆和脚。 
为什么方位是正东？因为木在五行中为东，如果对五行基础知识还不了解的，可以参看江阳君的《江氏小六壬教程3：五行相生相克等含义基础知识详解》一文。 
为什么代表长男？可以这样联想记忆，木头长的长，所以为长男，延伸开来有家中长子、中老年男人等。 
巽卦（ ☴ ）： 代表风，为阴卦，五行属木，方位东南，人物为为长女（40-55岁）。也 代表树木以及具有木性质的物质， 在身体上代表肝。 
为什么方位是东南？可以这样联想记忆，中国的东南沿海地区，老是有台风。 
为什么代表长女？同震卦联想方法一样，而震为阳为长男， 巽为阴所以 为长女，延伸开来有家中长女、中老年女人、妇人等。 
坎卦（ ☵ ）： 代表水，为阳卦，五行属水，方位正北，人物为中男（25-45岁）。也 代表水以及具有水性质的物质， 在身体上代表肾、膀胱、泌尿系统。 
为什么方位是正北？因为五行中水的方位为北。 
为什么代表中男？可以这样联想，古人讲水火看精神，而人一生当中，干事业的黄金年龄段就是25-45岁，所以坎为中男。延伸开来还有家中的次子、中年男人等。 
离卦（ ☲ ）： 代表火，为阴卦，五行属火，方位正南，人物为中女（25-45岁）。也 代表火以及具有火性质的物质， 在身体上代表心脏、小肠。 
为什么方位是正南？因为五行中火的方位为南。 
为什么代表中女？同坎的联想方法一样，坎为阳为中男，而离为阴所以为中女，延伸开来还有家中的次女、中年女人等。 
艮卦（ ☶ ）： 代表山，为阳卦，五行属土，方位东北，人物为少男（25岁以下）。也 代表所有山以及具有土性质的物质， 在身体上代表脾胃、消化系统。 
为什么方位是东北？可以这样联想，东北山多，比如长白山、大小兴安岭等。 
为什么代表少男？可以这样联想，山和大地比起来，就是小孩，所以为少男。延伸开来还有家中的小儿子、小男孩、年轻男性、男性晚辈等。 
兑卦（ ☱ ）： 代表泽，为阴卦，五行属金，方位正西，人物为少女（25岁以下）。也 代表金以及具有金性质的物质， 在身体上代表肺。 
为什么方位是正西？因为五行中金的方位为西。 
为什么代表少女？可以这样联想，和大海比起来， 水 泽就是个小孩，而艮为阳为少男，兑为阴所以为少女。延伸开来还有家中的小女儿、小女孩、年轻女性、女性晚辈等。 
关于八卦的基础知识就讲解完了，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程8：六亲六神五星六宫属性应用等基础知识》，欢迎阅读指教。 
标签: 江氏小六壬 小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程6：五行十二地支象意类象应用详解 
下一篇： 江氏小六壬教程8：六亲六神五星六宫属性应用等基础知识 
相关文章 
江氏小六壬教程30：小六壬六神临六宫所主详细解释下 
上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬的六神当中，青龙、朱雀、勾陈临六宫时，代表什么意思，以及如何解释。这篇文章，继续为大家讲解六神中剩下的：腾蛇、白虎、玄武临六宫时，代表什么意思，以及如何解释。　　...
江氏小六壬教程71：小六壬断姻缘之男生要女生的微信能要到吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第71篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断自己会不会赶不上高铁，错过所订的这趟高铁的思路和案例，而今天要讲的这个案例，估计很多单身的男生会比较喜欢，因...
江氏小六壬教程98：小六壬测财运之投资母婴项目能否赚钱 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第98篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断投资母婴项目能否赚钱的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断技能考试能不能获奖的思路和案例。　　小六壬...
江氏小六壬教程41：小六壬断婚姻感情方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第41篇，上篇文章，与大家讲解了断婚姻感情的实例和解卦思路，为了让大家更好的理解，本文再分享两个断婚姻感情的实例。　　卦例二：江氏小六壬断相亲结果怎么样　...
江氏小六壬教程15：江氏小六壬装五星的正确排法 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第15篇，上一文与大家分享了江氏小六壬装六神排六神的正确方法，排完六神就是装五星了，所以本文江阳君继续教大家江氏小六壬装六五星的正确排法。　　首先先说一下...
江氏小六壬教程44：小六壬断工作事业方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第44篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断财运、断交易的实例和解卦思路，今天江阳君继续与大家分享江氏小六壬断工作事业的实例和解卦思路。　　卦例一：江...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .