本文是江阳君原创，想看更多江阳君的文章，或是带你轻松学八字系列教程、紫微斗数教程等，可以到公众号：江阳君易学社，查看全部） 。 
比如这三天的公开课中，不少人都提出了类似的问题，比如举个典型的例子：群里某位同学看了某文章里说廉贞破军是容易出危险的组合，就一直担心自己会出危险所以听了江阳君的免费紫微斗数公开课后，特地白天来问江阳君如何解决（具体看下面截图）。
编辑 搜图 
请点击输入图片描述（最多18字）
实际上这么学习是不对的，在没有完全学会之前，一定不要吓自己。这就好像一个人刚看了本医学入门的书，就开始给自己和家人诊断，然后看自己有点符合肺癌晚期的象，就断定自己没救了一样。
而且从专业角度来说，没有任何一个人的紫微斗数的命盘中，是没有凶象的。因为所有人的紫微斗数命盘中，星星的数量是一模一样的：所有人的命盘当中都有六煞星、都有忌星、都有各种凶星。所以不能看到凶星就说自己有凶象。
二、人云亦云，不懂得去探 寻 本质 
其实大家在学易的过程中，如果经常上网看文章、看书或是看视频的话，会经常看到各种各样乱七八糟的说法。对于这些说法（尤其是当中不好的说法），不要一看到就害怕，这叫人云亦云的盲从，如果对于某个说法很在意，那么一定要去探究一下这个说法的本质。
比如说这里再举个例子：群里某位同学之前看了一本书，说是七杀坐子女宫容易孩子夭折，结果就一直不敢生孩子，然后在听了这次紫微斗数公开课后，特地来问江阳君到底适合不适合生孩子，甚至他自己都做好了这辈子不生孩子只养狗的准备（具体看下面截图）。
编辑 搜图 
请点击输入图片描述（最多18字）
其实这位同学碰到的这个问题答案很简单，哪怕没有紫微斗数基础，但是只要认真仔细的推敲一下，就能明白自己到底能不能生孩子。“七杀坐子女宫容易孩子夭折”这个说法，在古代，肯定是靠谱的。因为古代生存条件、医疗条件等都非常不好，对于底层老百姓，吃不饱、穿不暖、病了没钱治是普通现象，甚至古代的各种瘟疫、战争等天灾人祸还不断。所以都不用看命盘，在古代只要是穷人家生出来的孩子（古代孩子都多），很难都顺利长大成人。别说穷人家了，就算是古代的皇上，也很难保证生出来的每个孩子都顺利长大成长。
但是现代社会的环境和古代完全不同，现代社会孩子夭折的现象就比古代少多了。所以七杀坐子女宫，在现代就不能断孩子夭折，在现代，可以说生孩子时不顺利，这是没问题的。
这也是江阳君经常说的，断命一定要结合时代的背景和实际情况。
而从学习的角度来说，在看书或是文章时，一定不要单纯的人云亦云，一定要学会独立思考，要懂得去探寻本质，去琢磨这些说法背后的逻辑是什么，只有这样，才能真正学会学好、成为高手。
三 、学习不讲逻辑和方法 
几乎每个初学易学（包括紫微斗数）的朋友，都希望在最短的时间内，学会。这个心情是可以理解的，但是无论再急，一定要遵循基本的学习方法和规律，所谓饭要一口一口吃。但是有的同学学习的时候，却是眉毛胡子一把抓，比如：
14颗主星还没完全掌握呢，就去研究飞星；飞星看的似懂非懂又去研究如何断流年；断流年还没看明白，又去研究如何断生死。
结果导致的结果就是越学习感觉遇到的问题越多、越学习感觉越迷糊、越学习感觉越吃力。
这种学习方法肯定是不对的，看着学飞的效率很高，但是实际上学的会很慢。学习紫微斗数（其实其它方法也是如此），一定是要一步一个脚印的学，就像上学学数学一样，先学会认数字、然后再学会10以内加减法、然后是100以内的、然后再学乘除法、然后再学四则运算等。
这就好像盖大楼，咱们要盖一个60层的大厦，首先第一步一定是要挖地基，而且要挖的够深，然后是打地基；一定要打的够牢，然后才是一层一层的建楼的主体框架等。但是如果追求速度和效率，上来不打地基就直接盖，那最后这栋楼能盖好才怪，倒塌是必然结果，如果这楼不倒，只能说明一个问题，那就是地球引力出问题了。
关于这次免费紫微斗数公开课的总结就到这里，未来江阳君还会举办免费公开课，如果想参加， 可关注公号“江阳君易学社”提前报名 。 
返回列表 
上一篇： 官方江氏小六壬在线排盘系统上线了 
下一篇： 江氏小六壬教程3：五行相生相克等含义基础知识详解 
相关文章 
江阳君：属相不合真的不能在一起结婚吗？ 
经常有客户和网友问江阳君，民间盛传的属相不合的说法靠谱不靠谱，尤其是时不时会有一些年轻的男女来找江阳君，说是家里的父母告诉他，他们小两口属相犯冲不合，不让他们结婚，让他们分手。江阳君生于易学世家，学易...
江氏小六壬的特点与起源 
返回江氏小六壬在线排盘系统江氏小六壬，又名江春义小六壬，是由传统小六壬演变而来。但江氏小六壬与传统小六壬区别又极大。传统小六壬（又名诸葛亮马前课、李淳风六壬时课、六兀轮经），是中国古代最简单的占卜方法...
关于江氏小六壬传人江春义只有江阳君一个儿子的声明 
其实专门发这个声明有些贻笑大方，但是近两个月，江阳君收到多位热心易友的询问和反馈，说是网络上有人以与江春义或江阳君相似的“江**”为名字，比如江*君、江阳*、江春*、江*义等，同时且自称是江氏小六...
官方江氏小六壬在线排盘系统上线了 
由于江氏小六壬在易学界广为流传，所以有热心易友编写了一些江氏小六壬的在线排盘系统，但是由于不是官方出品，所以其中存在一些错误。　　基于此，江氏小六壬推出了官方的在线排盘系统。江氏小六壬官方在线排盘...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .