本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第28篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
第四，最好是熟悉使用掌上起卦，因为熟练后，随时随地可以用，也非常的简单方便。
2、第二步：江氏小六壬装卦时的注意事项 
装卦的方法，前面也分享过了，同样不再赘述。这里也强调三点注意事项：
第一，装卦时一定要先装地支，因为六神、六亲、五星等，都是根据地支来的。
第二，如果是手工装卦，一定要认真检查，防止装错，尤其是新手不熟练时。
第三，如果是在解完了卦之后，突然发现卦错了，那就错卦错断，因为这种情况下，也是准的，或者说这就是人们常说的冥冥之中自有天意。
3、第三步：取用神 
当卦装好后，接下来是取用神。取用神是什么意思呢？简单的说，小六壬有六宫、六神、六亲，而解卦断事时，就是根据这些六宫六神六亲的组合变化来断。
而要判断事情具体的吉凶祸福，就要先弄清楚那些六宫六神六亲代表要测的这件事情，而能代表这件事情的六宫六神六亲，就叫用神，而确定用神的过程，就叫取用神。以下图来举个例子： 
如果要算父亲的事，那就是取父母宫为用神，因为父母宫代表父亲。具体的用神为：父母、白虎、留恋，天空、午火，因为这五者同在父母宫中。
同样还是这卦，如果是问财运，则是以妻财宫为用神，具体的用神为：妻财、青龙、小吉、子水、土星，因为这五者同在妻财宫。
4、江氏小六壬如何取用神 
下面详细和大家说一下不同事情用神的取法：
父母宫用神取法： 一切养于我、庇护我、为我服务的物品、人物或是事物都以父母为用神。比如人物方面如父母、岳父母、爷爷奶奶、姥姥、姥爷等；比如物品方面比如衣服、包、鞋、袜子、手套、帽子等；事物方面比如信息、合同、契约、工作等都是以父母为用神。
兄弟宫用神取法： 兄弟宫主要是针对人物，在占测兄弟、姐妹、姑表兄妹、结拜兄弟、同学、同事等同辈关系时，以兄弟为用神。
子孙宫用神取法： 在人物方面，凡是比我小的，比如占测儿子、女儿、女婿、外甥、侄子等以子孙为用神；在事物方面，凡是受我庇护的，比如家禽、宠物等以子孙为用神；在工作事业方面，为我生财的，比如货物、能力、财源等以子孙为用神；在生活方面，能解决问题灾祸的，比如警察、药等以子孙为用神
妻财宫用神取法： 男测老婆时，以妻财为用神；测财运及各种财物时，以妻财为用神。 
官鬼宫用神取法： 女测老公时，以官鬼为用神；疾病、官司、是非、纠纷等各种灾祸，都以官鬼为用神；在人物方面，各种压制、管制我的，如官员、领导、警察、法官、小人等，都以官鬼为用神。
对宫用神取用： 对宫就是指日时起卦时的日宫，数字起卦时的数字宫。如果测的人或是事其它宫都沾不上，是相对于自己的人和事，那么就是归到对宫。比如占合作、交易、比赛、打官司、借贷、没有特殊关系的人等，都是以对宫为用神。
自身用神取法：占测自己的事都以自身所占的宫为用神。
5、第四步：分析用神断事解卦 
确定用神之后，接下来就是分析用神的不同组合，来分析求测的事是吉是凶，以及具体的事情变化等。那六宫六亲六神五星之间，不同的组合有什么含义呢？接下来的文章将一一与大家揭晓。下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程29：小六壬六神临六宫所主详细解释上》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程27：详解腾蛇象意属性及什么意思 
下一篇： 江氏小六壬教程29：小六壬六神临六宫所主详细解释上 
相关文章 
江氏小六壬教程13：快速理解小六壬中六亲的含义 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第13篇，上一文，与大家分享了江氏小六壬中，如何快速理解六亲的名称，及如何快速理解和记忆六亲之间的相生相克关系。而本文江阳君将继续为大家讲解，江氏小六壬中...
江氏小六壬教程110：小六壬断疾病之外婆的病能挺过去吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第110篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断学校会继续安排我做班主任吗和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断外婆的病能挺过去吗的思路和案例。　　小六...
江氏小六壬教程30：小六壬六神临六宫所主详细解释下 
上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬的六神当中，青龙、朱雀、勾陈临六宫时，代表什么意思，以及如何解释。这篇文章，继续为大家讲解六神中剩下的：腾蛇、白虎、玄武临六宫时，代表什么意思，以及如何解释。　　...
江氏小六壬教程10：江氏小六壬装地支的正确排法 
上一文，与大家分享了江氏小六壬的各种起课起卦方法，卦起好了后，接下来就是要将六宫、地支、六神、六亲、五星等按照相应的规则排在卦盘中，这个过程叫起卦...
江氏小六壬教程120：小六壬测飞机换座能否成功 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第120篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断下课后和朋友能不能顺利爬成山的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断飞机换座能否成功的思路和案例。　...
江氏小六壬教程64：小六壬断找空自习教室的方法及实例 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第64篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断飞机航班会不会晚点起飞的思路案例。本文继续给大家分享小六壬断空自习教室的思路案例。　　卦例：江氏小六壬断找空...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .