本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第18篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六宫中，留连宫的属性、意思，以及怎么用。本文江阳君继续与大家分享六宫中速喜宫的相关内容。
一、江氏小六壬速喜的基本含义 
速喜有快速、迅速、喜庆、时机已到的意思。速喜属阳，在八卦中，属离卦，为中女，五行属火。在人体上代表头、心脏、心脑血管等。代表的数字为3、6、9；在天气上，代表晴；在地理上，代表市场、商场、饭店等热闹之地。
二、江氏小六壬中速喜怎么用 
速喜有喜庆的意思，所以正常情况下占事占到速喜宫，都是比较好的意思。不过也要看事情的具体情况，因为速喜还有快速之意，也就是说来得快、也快，所以是短期内的事，往往就更好；如果是长期的事，就不一定为好。
比如说是长期求财的事，如开店、长线投资，占到速喜就不见得为好；但是如果是短期求财的事，比如就是快进快出的倒腾一批货，那占速喜就不错；再比如求合作，如果是短期合作，那占到逗喜就比较好；如果是想长期合作，那占到速喜就不见得好；再比如占疾病，如果是忽然有病，或是小病，占到速喜就没啥大事；但是如果是大病、急病，占到速喜可能就凶了；如果是处理纠纷，占到速喜就是很快能解决；如果是问来人什么时候到，占到速喜就是很快到。
速喜还代表主动求谋，就是说在找工作、求婚、谋事、求贵人等事占到速吉时，要主动出去，不能被动去等。如果是需要做决断时，占到速喜一定要速断速决，不宜拖延反复。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第18篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
三、江氏小六壬大安的贵人年龄 
如果占到速喜时，出门办事遇见中年男人不利；遇到年轻男子和老年女人办事多破耗；遇见老男人、领导和少女有利于事成；见到长男长女凡事有利。下面江阳君和大家说一下其中的逻辑，以便于大家理解和记忆，贵人年龄是按照八卦五行来的：
速喜在八卦中为离卦，五行属火，五行中水克火，水是来伤害火的。八卦中坎卦属水，坎卦代表中男，所以遇见中年男人不利。
火生土，土是来耗火的，八卦中坤卦、艮卦属土，坤卦代表老女、艮卦代表少男，所以遇到年轻男子或者老年女人多破耗。
木生火，木是来帮助火的，八卦中震卦、巽卦属木，震卦代表长男、巽卦代表长女，所以遇到长男长女谋事易成。
火克金，火能制约金，让金为火所用。八卦中乾卦与兑卦属金，乾卦代表老男，兑卦代表少女，所以见到年轻女人、老年男人凡事有利。
如果对八卦的相关知识还不了解，请参看江阳君的《江氏小六壬教程7：快速记忆八卦方位等含义的方法》一文。
四、江氏小六壬速喜的贵人方向 
占到速喜时，往西方或西北方求财、办事、找贵人吉利；忌往北方去，求谋办事不利；去东北方和西南方谋事多破耗。
有利和有害的方向，也是根据八卦来的。速喜为火，火克金，火能制约金，让金为火所用。八卦中乾卦与兑卦属金，乾卦代表西北方，兑卦代表西方，所以占到速喜时去西方或西北方有利。
水克火，水是来伤害火的。八卦中坎卦属水，坎卦代表北方，所以占到速喜时忌去北方。
火生土，土是来耗火的，八卦中坤卦、艮卦属土，坤卦代表西南方、艮卦代表东北方，所以占到速喜时，去东北方和西南方谋事多破耗。
五、江氏小六壬速喜的贵人属相 
前面说的是贵人和小人的大概年龄和方位，而贵人和小人具体的年龄应该是多大呢？如果占到速喜，贵人是属龙和属鸡之人，小人是属蛇和属猴之人。这个属相是根据十二地支中的六合来的。
速喜宫属火，火克金，火能制约金，让金为火所用。而十二地支中，辰酉合化为金，辰为龙、酉为鸡，所以速喜宫的贵人是属龙和属鸡之人。
水克火，水是来伤害火的。而十二地支中，巳申合化为水，巳为蛇，申为猴，所以速喜宫的小人是属蛇和属猴之人。如果对地支六合等知识还不了解的，可以参看江阳君的《江氏小六壬教程5：基础知识之12地支刑冲合害详解》。
关于江氏小六壬六宫中速喜宫的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程19：精解赤口属性及什么意思怎么用》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程17：精解留连属性及什么意思怎么用 
下一篇： 江氏小六壬教程19：精解赤口属性及什么意思怎么用 
相关文章 
江氏小六壬教程91：小六壬断不走闲鱼验货宝买家会同意吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第91篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断服装项目能否赚钱的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断不走闲鱼验货宝买家会同意吗的思路和案例。　　小...
江氏小六壬教程51：小六壬断升职晋升方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第51篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断工作升职晋升的实例和解卦思路，本文江阳君再与大家分享一则江氏小六壬断工作升职晋升的实例和解卦思路。　　卦例...
江氏小六壬教程56：小六壬断学车考驾照方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第56篇，上两篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断借钱贷款的实例和解卦思路，接下来这篇文章，江阳君将与大家分享江氏小六壬断学车考驾照的实例和解卦思路。　　卦...
江氏小六壬教程47：小六壬断学业考试方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第47篇，上一篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断学习考试的思路和案例，本文再为大家分享一则江氏小六壬断学习考试的卦例。　　卦例二：江氏小六壬断中考考试　　...
江氏小六壬教程84：小六壬断交易之客户会不会不付货款 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第84篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断和董事长见面谈话情况如何的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断客户会不会不付货款，能不能正常支付货款...
江氏小六壬教程77：小六壬断感情之会和男朋友分手吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第77篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断妈酱情况的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断女生会和男朋友分手吗的思路和案例。　　卦例：江氏小六壬...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .