本文是这套《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第一篇。 
要学习江氏小六壬，首先要了解江氏小六壬的起源，以及江氏小六壬与传统小六壬有什么区别和特点。江氏小六壬顾名思义，是从小六壬而来，所以先来和江阳君一起了解一下小六壬的起源。 
小六壬，又名诸葛亮马前课、李淳风六壬时课、六兀轮经，由唐代李淳风所创。李淳风(公元 602-670 
年)，陕西岐山人，是唐代杰出的天文学家和数学家。《推背图》相信大家都不陌生，这本书被誉为东方千古预言奇书，这本书就是李淳风与袁天罡合著的。 
除此之外，李淳风还撰写了中国古代第一部星象巨著《乙巳占》，这本书被誉为中国古代星象百科全书;李淳风还精通风水，著有《宅经》，因此被尊为风水宗师;李淳风还著有《六壬阴阳经》一书，而被尊为六壬祖师，后人对他的评价是：“古今知天文历数者，应首推李淳风”。 
小六壬即是从李淳风的《六壬时课》而来，不过原版已经无从考证，现在流传的都是民间遗留下来的手抄本。小六壬因为学习容易，使用简单，所以在民间慢慢流传起来，小六壬是公认的古代最简单的预测术。 
甚至三句话，就能把小六壬概括：只有大安、留连、速喜、赤口、小吉、空亡六宫，占事时按月、日、时顺序求之，得大安、速喜、小吉者为吉，其余为凶。(本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第1篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可以到公众号：江阳君易学社，查看全部。) 
小六壬的优势是简单，一学就会，但是短板也很明显：只能简单断吉凶，不能断太复杂的事，也不能断细节。另外因为太简单，信息太少，所以想提升准确率也不容易，这也是小六壬一直没有成为命理界主流预测术的原因。 
而江氏小六壬，为江氏祖上在传统小六壬基础上创建并完善而来。在传统小六壬只有六个宫位的基础上，增加了天六神、地六神、六亲、六星、六亲主事、转太极等元素，并完善了测数字、断应期的方法，使小六壬能够预测的事物范围、以及准确率大大提升，并且可以一课多断，能够判断事物的来龙去脉、前因后果、事物的产生发展和结局等。从某种程度说，江氏小六壬已经完善颠覆了传统小六壬，或者说重新定义了小六壬，可以算是一种全新的预测术。 
但是由于过去交通及通讯不发达等原因，江氏小六壬并不为太多人所知，甚至因为特殊的历史原因，还差一点失传，直到传至江阳君的父亲江春义先生手中后，江春义打破了传内不传外的祖训，将江氏小六壬公布于众，才让江氏小六壬为世人所知。 
由于江氏小六壬即保留了传统小六壬简单易学的特点，又弥补了传统小六壬不能断细节等短板，一经推出，就广受易友喜爱，在口口传播之下，广为流传。可以说从某种程度上说推动了小六壬的发展，甚至有人学会江氏小六壬后，稍加变化、只是改个名字、改点名词就对外宣称自成一派;还有的人干脆直接冒充江春义开班授课。 
与六爻、梅花易数、大六壬、奇门遁甲等其它占卜数相比，江氏小六壬学起来非常简单、用起来也很简单，且准确率也颇高，这也是江氏小六壬越来越受欢迎的原因。但是网上相关的资料真真假假、良莠不齐、也不系统。为了让广大小六壬爱好者少走弯路、少浪费时间，也为了给江氏小六壬正本清源，让更多人受益，故此，江阳君决定撰写此套江氏小六壬系列教程文章，本文是本系列教程的第一篇，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程2：学小六壬要有什么基础，看什么书好》。 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬的特点与起源 
下一篇： 江氏小六壬教程2：学小六壬要有什么基础，看什么书好 
相关文章 
江氏小六壬教程95：小六壬断能否约到朋友吃饭 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第95篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断妈妈今年身体状况的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断能否约到朋友吃饭的思路和案例。　　小六壬卦例：...
江氏小六壬教程78：小六壬断房东会同意降低房子租金吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第78篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断女生会和男朋友分手吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断房东会同意降低房子租金吗的思路和案例。　　...
江氏小六壬教程9：小六壬起课起卦装卦方法大全 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第9篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬的结构，以及六宫、六亲、六神、五星、地支等的基本含义，那么在测具体的事时，这些六亲、六神、五星、地支等是怎么确定在那...
江氏小六壬教程74：小六壬断交易之闲鱼买家靠谱吗，会不会有问题 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第74篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断在村干部竞选中能不能当选上村长的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断这个闲鱼买家靠谱吗，会不会有问题...
江氏小六壬教程99：小六壬测婚姻之能与前妻分到财产吗 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第99篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断技能考试能不能获奖的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断能与前妻分到财产吗的思路和案例。　　小六壬卦...
江氏小六壬教程106：小六壬测怀孕之妈妈朋友有没有怀孕 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第106篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断经营财税项目能赚到钱吗的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断妈妈朋友的老婆有没有怀孕的思路和案例。...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .