本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第16篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬中，六亲的排名、属性、含义，以及具体怎么用，本文继续与大家分享江氏小六壬中六宫的相关知识。因为六宫的内容比较多，也是江氏小六壬断事时的主要依据，所以咱们一宫一宫的讲解，今天江阳君先与大家分享大安宫的相关内容。
一、江氏小六壬大安的基本含义 
大安有静止、安稳、稳定、吉祥之含义。大安属阳，在八卦中，属震卦，为长男；在五行属木。在人体上代表四肢、肝、胆。代表的数字为1、4、7；在天气上，代表雷、云；在地理上，代表家、房屋、树木等。
二、江氏小六壬中大安怎么用 
大安有吉祥的意思，所以如果占事时落在大安宫，通常都是表示比较吉利的。但是也不是绝对的，因为大安宫还有静止的意思，也就是不动。所以占事时，具体还要结合事情的属性来详断，比如说宜动的事，占到大安，就不一定吉利，不宜动的事占到大安，就比较吉利。举几个例子说明一下：
比如说是求财，如果是开店的方式求财，那占到大安宫就还可以，因为店铺为坐商，是坐在那里等客户，为不动；如果是行商，比如需要到处跑、到处去推销，那么占到大安就不一定顺利。
再比如谈合作，如果是我方主动找对方合作，占到大安就不一定吉利；但是如果是对方主动找我方合作，那就还可以。
再比如算某人有没有动身，有没有归家一类的，那如果占到大安就是还没有动身，还没有走的意思。
大安也代表被动求谋，就是说在找工作、求婚、谋事、求贵人等事占到大安时，别人找我时则吉利一些，如果是主动去找别人、或是强行去做，就要差一些。（本文是江阳君带你轻松学小六壬系列教程文章的第16篇，转载请注明，想看全系列文章或联系江阳君，可到公众号：江阳君易学社，查看全部。官方江氏小六壬在线排盘系统已上线，完全免费，也可到江阳君易学社获取。）
三、江氏小六壬大安的贵人年龄 
如果占到大安时，出门办事遇见年轻女人、老年男人的不利；见到中年妇女得不到利益；求人办事找中年男人事易成；遇到年轻男子或者老年女人，凡事有利。下面江阳君和大家说一下其中的逻辑，以便于大家理解和记忆，贵人年龄是按照八卦五行来的：
大安在八卦中为震卦，五行属木，五行中金克木，金是来伤害木的。八卦中乾卦与兑卦属金，乾卦代表老男，兑卦代表少女，所以见到年轻女人、老年男人不利。
木生火，火是来耗木的，八卦中离卦属火，离卦代表中女，所以见到中年女人不得利。
水生木，水是来帮助木的，八卦中坎卦属水，坎卦代表中男，所以求人办事找中年男人事易成。
木克土，木能制约土，让土为木所用。八卦中坤卦、艮卦属土，坤卦代表老女、艮卦代表少男，所以遇到年轻男子或者老年女人，凡事有利。
如果对八卦的相关知识还不了解，请参看江阳君的《江氏小六壬教程7：快速记忆八卦方位等含义的方法》一文。
四、江氏小六壬大安的贵人方向 
占到大安时，往西南方或东北方求财办事或是找贵人吉利；忌往西和西北方，求谋无利益；而去南方求谋多破耗。
有利和有害的方向，也是根据八卦来的。大安为木，木克土，木能制约土，让土为木所用。八卦中坤卦、艮卦属土，坤卦代表西南，艮卦代表东北，所以占到大安时，去西南方或东北方有利。
金克木，金是来伤害木的，八卦中乾卦与兑卦属木，乾卦方向为西北，兑卦方向为正西，所以占到大安时忌往西和西北方。
木生火，火是来耗木的，八卦中离卦属火，离卦方向为正南，所以占到大安时，去南方多破耗。
五、江氏小六壬大安的贵人属相 
前面说的是贵人和小人的大概年龄和方位，而贵人和小人具体的年龄应该是多大呢？如果占到大安，贵人是属牛、鼠、羊、马之人，小人是属龙和属鸡之人。这个属相是根据十二地支中的六合来的。
大安宫属木，木克土，土可以为木所用。而十二地支中，子丑合化为土、午未合化为土，子为鼠、丑为牛、午为马、未为羊，所以大安宫的贵人是属牛、鼠、羊、马之人。
金克木，是为伤害木的，辰酉合化为金，辰为龙、酉为鸡，所以大安宫的小人是属龙和属鸡之人。如果对地支六合等知识还不了解的，可以参看江阳君的《江氏小六壬教程5：基础知识之12地支刑冲合害详解》。
关于江氏小六壬六宫中大安宫的相关知识就分享到这儿，下一篇文章，江阳君将与大家分享《江氏小六壬教程17：精解留连属性及什么意思怎么用》，欢迎阅读指教。
标签: 江氏小六壬 小六壬 江春义小六壬 
返回列表 
上一篇： 江氏小六壬教程15：江氏小六壬装五星的正确排法 
下一篇： 江氏小六壬教程17：精解留连属性及什么意思怎么用 
相关文章 
江氏小六壬教程84：小六壬断交易之客户会不会不付货款 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第84篇，上篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断和董事长见面谈话情况如何的思路和案例，本文继续与大家分享用江氏小六壬断客户会不会不付货款，能不能正常支付货款...
江氏小六壬教程45：小六壬断工作事业方法详解及实例下 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第45篇，上一篇文章，与大家分享了断工作事业的实例和解卦思路的上半部分，为了让大家更好的理解，本文再分享两个案例。　　卦例二：江氏小六壬断工作变动　　阴历...
江氏小六壬教程40：小六壬断婚姻感情方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第40篇，经过前面一系列教程文章的分享，江氏小六壬的大部分基本知识都和大家进行了分享，不知道这些知识大家消化吸收的怎么样了，有没有入门。为了让大家更好的吸...
江氏小六壬教程37：小六壬怎么转太极，转太极用法详解上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第37篇，本篇文章给大家讲解一下江氏小六壬当中的一个重点知识点：转太极。　　一、什么是转太极　　先说一下什么是转太极，转太极也叫用神转换，顾名思义，这个转...
江氏小六壬教程48：小六壬断合作的方法详解及实例上 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第48篇，上两篇文章，与大家分享了用江氏小六壬断考试的实例和解卦思路，本文江阳君继续与大家分享江氏小六壬断合作的实例和解卦思路。　　卦例一：江氏小六壬断项...
江氏小六壬教程20：详解小吉属性及什么意思怎么用 
本文是《江阳君带你轻松学小六壬》系列教程的第20篇，上一篇文章，与大家分享了江氏小六壬六宫中，赤口宫的属性、意思，以及怎么用。本文江阳君继续与大家分享六宫中小吉宫的相关内容。　　一、江氏小六壬小吉...
发表评论 取消回复 
名称(*) 
邮箱(*) 
网址 
评论 
◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。 
网站分类 
八字教程 
小六壬教程 
紫微斗数 
命理杂谈 
标签列表 
八字 (74) 
四柱八字 (74) 
批八字 (73) 
学八字 (73) 
自学八字 (73) 
五行 (6) 
五行生克 (2) 
四季五行 (1) 
天干 (1) 
天干生克 (1) 
十二地支 (3) 
地支相合 (1) 
地支三会 (1) 
地支三合 (1) 
地支六合 (1) 
地支六冲 (1) 
八字旺衰 (4) 
取用神 (3) 
八字取用神 (10) 
江氏小六壬 (119) 
小六壬 (119) 
江春义小六壬 (83) 
小六壬教程 (40) 
小六壬技巧 (40) 
小六壬方法 (40) 
最新留言 
會不會有反侮的狀況呢 
會不會有反侮的狀況呢 
学到了 
Copyright www.jiangyangjun.com. Some Rights Reserved.
辽ICP备2024030889号-1 
辽公网安备21060302000360号 
Powered By Z-BlogPHP . Theme by TOYEAN .